市民来电反映：10月25日我去浒山街道环城北路108号贵妃高端皮具修护店拿之前在该店清洗的包，该店把包的内衬洗褪色且洗皱了，无法修复成原先的样子，我要求店家赔偿我2000元或者要求店家支付5000元把包买回去，但店家不同意，表示只支付3000元，让我把包卖给他。对此我不认可，现来电要求职能部门协调处理。	0
市民来电反映鄞州区下应街道中海国际2期7幢13号搭了个棚，深度大概2米，市民不确认是否下过整改通知书，因棚子太宽了影响市民的生活，之前来电反映过此问题，下应街道回复（物业前期已张贴违章通知单并联系城管，业主承诺不再搭出。近日该户大棚又再次搭设，物业再次出具违章通知单，并报请城管部门予以处置。），但至今没有任何行动，对此不认可，来电要求职能部门介入，强制拆除违章。	4
10月19日，市民在慈溪市新城大道北路2069号华权大厦4楼我的宝贝摄影店拍照，支付了899元的费用，一共有140张底片，店家要求市民选出18张底片，其他的底片店家保留或进行销毁，对此市民不认可，现来电要求将底片都给市民。	0
（双十一）10月20日市民在淘宝（宁波唐狮网络科技有限公司，海曙区机场路1000号1号楼102室）支付了50元定金，店铺规定11月1日前6000名付尾款的消费者可以再减100元，但是到付尾款的时候店铺却表示前6000名购买店铺衣服的消费者，并不是一件商品的前6000名，市民对此不认可，且商品价格还变高了，现来电投诉该店存在误导消费者行为且涨价。	6
市民来电反映北仑区大碶堍头村堰头楼屋弄20号住户开了一道大门且对着马路（沿河路），现来电要求职能部门处理违建问题，要求住户对该房屋进行整改。	4
市民来电对NBDH20211625524答复意见不认可，认为该处住房并不是陈建平的唯一性住宅，表示深甽镇在2018年3月答复人大是说造环城路征收了陈建平的两间房子，但是实际上房屋依然存在，也没有坍塌。答复说因考虑到唯一住宅因素，为保障其生活所需，门卫房和一处平房予以缓拆。要求告知具体拆除的时间。	4
市民反映鄞州区百丈街道演武社区南大步巷35号406室，60多平方房子群租着住了十多个人，来电要求查处。	2
接电话的辅警一味告诫我：你找谁都没用，你就等2个小时以后再打电话吧，你要控告就去控告吧！！！、、、、、我哑口无言。第二、我的申请被退回，是不是带有辅警的个人情绪色彩？因为我申请的时候也没有让我提供保险单啥的呀，而且，我是业主，物流驾驶员把驾驶证、行驶证、车牌照片模式发给我，我都上传了，所以我要奉化交警给我一个说法，创建文明城镇，就这态度、这形象，咱这城镇还怎么创建？窗口辅警的态度代表着政府的形象，所以像这种辅警，还是得好好培训以后再上岗	23
11月1日市民乘坐浙B.T1834出租车从宁波火车站到格雷斯酒店，上车时间为17点45分左右，下车时间为18点40分，途中司机态度很差，还有辱骂市民的情况，现来电投诉司机服务态度差，要求处理。	12
市民来电反映：胜山镇三六甲路与胜山大道交叉口的第一家饭店往南7、80米处的道路上有两块五孔板，影响交通，现来电要求职能部门处理。	8
请问技能等级证书带红章的电子版在哪里查询下载	1
9月1日市民在北仑区中河路399号北仑银泰城五楼的立刻健身办理了年卡，支付365元。11月1日市民发现健身房倒闭了，并且也联系不上商家。市民不认可，先来电要求职能部门介入处理，退还年卡的费用。	7
市民来电反映：11月1日早上8：30胜山便民社保窗口咨询养老保险问题，窗口工作人员杨徐培表示不清楚，让我自己到慈溪社保中心去咨询，该工作人员不仅态度差，业务能力也不足。现来电投诉该工作人员，要求职能部门处理。	67
市民10月14日在镇海骆驼欧尚超市（宁波市镇海区东邑北路580号）1楼中国珠宝黄金店购买了一条项链和一个锥子，总共支付了7100元。当时市民购买时询问店内工作人员能否给市民以“克”为单位进行购买，店员则表示只能按一口价卖给市民。市民询问店员之前购买都是以“克”来卖的，现在为什么要一口价来卖，店员表示这个是新款的，所以按照一口价出售。市民买来以后去其他黄金店称了一下只有7克左右，不值这个价位。市民有找过商家，但是商家一直未给市民一个合理的处理结果，对此市民表示不认可，现来电投诉商家欺诈消费者，并要求给予市民换成以“克”为单位的项链或直接按照一口价进行回收。	0
市民来电反映：我住在周巷镇新缪路村西缪路56号，由于老房子需要改造，家门口有线电视的电线造成了影响，要求往南挪位，市民已向相关部门反映，职能部门表示房子拆掉以后再挪位，但电线高度对建房有影响，对此市民不认可，现来电要求职能部门处理。	1
市民是海曙区新丰路与幸福路交汇处西南角恒威君尚城的业主，反映下水管总管堵塞了，导致污水把市民家地板全部泡水了，认为是物业未定期疏通管道导致，多次联系物业未果，对此不认可，来电投诉要求赔偿。	2
（冠状病毒-疫情信息码）市民虞**，户籍：福建，身份证：350784*****33，10月27日从长沙市雨花区坐高铁到宁波海曙区，10月28日在宁波翔宇医学检验所做的核酸，当天核酸报告显示正常，10月31日到达余姚入住阳明街道维也纳酒店，发现甬行码变黄码，11月1日变红码，现来电寻求帮助。坐席已联系疾控中心62674528，女性工作人员已知晓。	15
市民是鄞州区首南街道和顺社区周边的理发店商家，反映从2020年开始首南街道和顺社区便民服务中心开展公益服务（剪发、烫发）进行收费，现来电投诉，要求相关职能部门核查取缔。	28
我是银晟国际娱乐会所的员工，2个月之前我和7、8个同事在立刻健身（位于北仑银泰城四楼）办了会员卡，花了365元。我们在办卡后一次都没有去过，现在发现该健身房已经关门了，听说搬到了博地影秀城，我们拨打该健身房的客服反映但未果，现来电要求退卡退费。	7
4月份市民在海曙区天一广场一楼卡地亚购买了一块手表，支付了75500元，8月份真皮表带坏了，市民向商家反映，对方表示表带不在保修范围内，市民原先有向12345反映过，市民表示店家无法出示瑞士进口凭证，现来电举报该店销售假手表。11月1日市民再次来电反映上述情况，已告知市民职能部门的答复是：经核查，没有证据显示该店销售假手表。市民不认可，要求：1、给市民看表带是鳄鱼皮的证书，2、投诉该品牌表带存在质量问题。（同：NBDH20211494135）	0
“首问负责”职工来电咨询工会医疗报销地址？	1
“首问负责”职工来电咨询甬工会的联系方式？	1
9月18日市民在曼哈顿理发店（宁海县跃龙街道北斗北路138号）充值了头皮护理的卡，共花费1000元，市民认为护理效果不好，现要求商家退还剩余的840元。	7
来电人是丹东街道丹静苑148-10别墅，148-109和148-108两幢房子要安装电梯，一个电梯与来电人家距离15米，另一个电梯与来电人家7米左右，来电咨询此间距是否合理？	2
8月底我在巴伦造型编头发的时候，他们和我说充卡，编头发免费，我就充了1000元，事后我想退卡，他们不让我退，如果不是他们说免费编头发，我也不会充卡，然后我去别的部门也反映了，也是一直推脱，不肯退	1
6月份市民在巴伦造型理发店（鄞州区白鹤街道四眼碶新河明珠62号）做了头皮护理，支付了3420元做十次护理的费用，市民做完一次后头皮过敏发红，市民跟商家协商退款，当时商家也同意退款，但一直未到款，商家拖延不退，市民对此不认可，现来电要求商家尽快退款。	0
9月份市民在鄞州区万象汇大门口的明日世界旋转木马充值了500元的卡，目前剩余17次，现在商家关门了，但对方只愿意退费100元，市民不认可，要求退还一半的费用。	7
市民反映鄞州区虹麓路宁波天工巨星工具有限公司每天上午机器操作时会发出噪音，噪音超分贝，之前来电反映过，市民表示未告知明确搬迁时间，市民不认可，现来电要求告知具体搬迁时间。11月1日市民再次来电，对答复（企业于10月底启动大型冲床设备的搬迁计划，预计11月底前完成大型冲床的停产）不认可，职能部门没有去解决噪音问题，现在噪音依旧存在，现来电投诉，要求再次处理。（同NBDH20211738255）	5
“首问负责”职工来电咨询工会法人延期需要的材料？	1
龚先生来电反映跃龙街道东观路44弄6号隔壁的无门牌商铺，违章搭建棚子卖黄牛肉，还占道经营，对此表示不认可，望相关职能部门调查处理。	4
“首问负责”职工来电咨询甬工会的联系方式？	1
诉求：阳光茗都西边的工地，早晚施工，周末也不休息。天气好赶工程进度要紧，也请考虑附近居民的生活起居。事实和理由：阳光茗都西边的工地，早晚施工，周末也不休息。天气好赶工程进度要紧，也请考虑附近居民的生活起居。事发地：浙江省宁波市奉化区阳光茗都	5
市民是丽庄西苑（江北区丽庄路345号）8幢505室的居民，7月份左右顶楼开始漏水，与物业反映，但物业一直推脱不来维修，对此不认可，来电要求物业尽快维修好。物业：甬成物业。	2
省人社厅：用户反映支付宝浙里办，点社保查询，点基本医疗保险，提示该参保地未查询到该人员信息，请帮忙处理	1
6月15日市民（姓名：谢**，身份证号：36****25819）在鄞州区首南街道句章东路770号安达驾校(总部)报名了驾考培训，支付3880元。学车期间市民和教练（姓名：毛富荣，车牌号：浙B3671）沟通，要求在闲时练车，教练不同意，教练表示要么报考然后去考场练车，平时不同意给市民练车，市民和驾校总教练（汤教练）沟通，总教练也是这个态度，10月18日教练让市民请假去考10月19日的科二科三联考，市民额外支付了1000多元（包括10月18日的住宿费、10月18日和10月19日的考场练车费以及代练费等额外费用代考费）。市民目前已考出科目二但是科目三没有过，市民和教练沟通要求空闲时间在文启路的分校里练车，教练表示平时没必要多练车，考试时直接去考场练即可，这个现象在该驾校普遍存在，市民不认同，市民认为自己练车时间都没有达到考试所需的规定练车时间，而且平时不给练车，等到了考场再额外拿出很多钱来练车不合理，现来电：1、要求驾校允许市民在市民休息的时间给市民练车；2、如果驾校无法满足该诉求则要求驾校退还市民的报名费3880元以及市民额外支出的1000多元费用。	1
反映泗门壹品公寓西南边垃圾桶外垃圾乱堆放，气味臭，要求处理。	17
反映泗门镇壹品公寓西南边垃圾桶外垃圾乱堆放，气味臭。要求处理。	17
尊敬的领导：我是海达公寓的一位租户，海达公寓（原名：积家公寓）位于浙江省宁波市镇海区蛟川街道311号，荣明管道建材旁的小巷子里，垃圾满巷子都是，无人清理，最近疫情严重，还是得注意环境卫生，希望相关部门负责人出面处理，谢谢！2021.11.01	2
反映：阳明街道富巷南一小区目前正在进行老旧小区改造，小区里面道路都挖破了，小区居民老年人较多，出行很不方便，要求挖破的道路上能够铺上石子。	20
反映泗门壹品公寓西南边垃圾桶外垃圾乱堆放，气味臭，要求处理。	17
市民是金色华府2期23幢801的业主，来电反映自己预约了天然气公司安装天然气，但是在等待半个月后依然没有任何人联系安装，拨打客服热线，也只是让等待，却不告知排在多少名，预计何时可以安装，对此不认可。望相关职能部门调查处理。	20
市民通过优惠镇海微信小程序购买了镇海区骆驼街道爱琴海广场四楼老外婆渔村的98元套餐，到店后工作人员表示没有预约不能使用，市民就另外点，但后到店的顾客却可以使用该套餐，市民对此不认可，现来电投诉该商家分别对待客户，并要求整改。	0
白沙路街道宁波至杭州湾引水工程（城区白沙路段）拆迁户来访，反映2020年，白沙路街道约20余户拆迁户与市房屋征管所（白沙路）签订调产安置补偿协议，约定房屋安置到北二环东延安置房建设二期工程北区块，近期拆迁户获悉相关部门可能无法兑现，来访要求按协议办事，必须安置到此区块，不愿去其他地方。	22
市民来电反映宁波广德堂中医门诊部（海曙区雅戈尔大道100号）有拔罐的项目，该门诊部的医生让市民家人每天去拔罐，背上全是血还是要去拔，市民咨询过大医院的医生，被告知每天拔罐是不行的，现来电投诉广德堂中医门诊部医生蛊惑市民家人拔罐。	61
“首问事项”反映10.31下午6点20分在西坞白杜孙侯公交车站点候车，863路开往奉化方向的公交车在来电人招手示意下也没有停靠此站，现投诉该司机，要求处理。	12
市民是鄞州区首南街道馨悦家园的业主，反映一个星期前在家南面房间能闻到附近焚烧桔梗的味道，24小时不定时焚烧，来电要求查处。	10
我是农村信用社贷款、但是浙里办并没有和农信合作，所以浙里办里面单单公积金这一部分业务，我根本用不到，如果说这个软件是为了给群众人民带来方便，我觉得没有给我带来什么方便！	41
（冠状病毒民生服务）市民来电反映，1.市民母亲（石康瑾）住在海曙区南门街道郎官小区，10月19日早上收到要求集中隔离，因先前去过内蒙古，与市民母亲同行四人，一个晚通知一天进行隔离，一个在小区进行居家隔离，还有一个至今没有进行隔离（市民无法提供未隔离人的具体信息）。2.集中隔离点在海曙区石碶街道汉庭优家酒店，在此期间餐食都是一荤二素，每天的餐点都是一样的没有变动，但宁波大酒店隔离的餐食都是非常丰富。3.2021年10月22日国务院联防联控机制医疗发（2021）87号发文中明确表示核酸检测报告检测时最长不超6个小时，但市民母亲每次的核酸检测报告都超过6小时，还没有及时通知结果。4市民母亲.现在家进行居家隔离，但在结束集中隔离时却遭到社区工作人员阻挠，表示小区不具备隔离条件，其他业主会对市民一家进行歧视，后在市民坚持下同意回社区进行隔离，但后续处理生活垃圾的问题又进行阻挠，也在市民的坚持下处理了，但生活垃圾扔在哪里不得而知。现来电1.询问是何原因三个人的隔离时间和方式不同，其中一个还没有进行隔离。2.要求告知海曙区隔离酒店的餐食为何不同。3.要求改善核酸检测报告检测时间并进行及时告知。4.要求社区防疫人员改善服务态度。	15
市民来电反映海曙区雅戈尔大道143号吴剑鸣医院，左边靠近路口第二挂号窗口工作人员没做好疫情期间解释工作，市民挂号咽喉炎（行程码绿码，没离开过宁波），直接告知挂不了，让市民爱哪看都行，态度傲慢，让市民遭受到不公正歧视，现来电要求给予市民合理解释。	40
市民来电反映，其是俞范村菜场内的摊主，俞范菜场王姓管理人员多次要求菜场内所有摊主都必须佩戴口罩，但对于来买菜的人员却没有强制要求佩戴口罩进入，对此不认可，现要求职能部门处理。（市民未告知全名）	36
市民是鄞州区曙光路595弄28号502号曙光社区城市元年小区的居民，小区内正在改造，每天早上7点左右施工到晚上7点左右，噪音很大，严重扰民，要求调整施工时间段。	5
（最多跑一次）慈溪缴存公积金，户籍所在地购买的房子，申请购房提取时需要提供购房首付发票，外地没有首付发票，首付时的收据也已被房产公司收走，现在手上只有一张贷款后的全款发票，请问这个情况下可以凭借全款发票来提取公积金吗？	41
市民来电反映自己在郭巨街道洋涨村司城岙有一块地，被集卡车头占用了，之前针对这个问题已经由区府组织国土资源局，市场监督局，交通运输局，安全生产部门，行政执法局，武装部部长开会讨论，会议记录也有的，并且当时对方承诺的是十月底彻底清场，但是现在还没有清场，现来电要求部门处理。	1
市民来电咨询富力御湖半岛11幢和12幢及13幢楼下的架空层归属权是谁。（市民未告知全名）	2
市民反映自己是中骏合景府5号楼1803室的业主，我们家所有的外墙都存在渗水情况，并且烟囱也存在问题，但是开发商不给我们维修。现来电要求进行修复。	11
9月9日市民被家暴骨折，向高桥派出所报警，警方已经立案调查，市民多次向警提出要求做伤情鉴定，并提出要进行协调无果，现来电投诉高桥派出所不作为。（大脚板）	14
10月31日市民去海曙区鼓楼街道社区卫生院陆氏伤科包扎小腿，之后由于包扎的很松，绷带松了，11月1日市民去鼓楼街道卫生院陆氏伤科重新包扎，一名女性长头发医生态度很差，责怪市民走路走的太多导致，市民对此不认可，现来电投诉该医生态度差。	40
（双十一）10月31日市民在淘宝（宁波太平鸟电子商务有限公司，海曙区机场路1000号1号楼101室）购买商品，其中一条裙子支付了30元定金，11月1日补了160元的尾款，共计190元，但是11月1日直接购买却只要165.51元，市民对此不认可，现来电投诉该店消费欺诈并要求退还差价。	0
市民是吾悦广场-一期（镇海区金华南路888号）的业主，2017年房子交付时市民给物业缴纳了一笔清理费，现在市民正在重新装修房子，物业表示不再处理市民产生的建筑垃圾，市民对此不认可，现来电要求职能部门核实物业该做法是否合理。	2
我之前向部门自己是四明家园的业主，自己的房子(3号楼804室)以及自己儿子的房子(4号楼1203)都存在严重涉水的问题，已经收到部门答复意见，不认可，开发商就是象征性的来维修了一下，并未解决实际漏水情况。现来电要求彻底解决。	11
市民反映海曙区新典路新海蓝钻大厦南面的人行道，水茂华园大厦南面的人行道上每天晚上都有车辆违停，市民向城管反映过，城管表示晚上管不了，后市民进行了投诉，但是城管只抬高了人行道的坡度，因没有安装围栏，依旧有很多车辆问题，之前来电反映过，得到答复意见（段塘中队已安排晚班的执法队员加强该区域的巡查监管力度，后续市政部门也将根据实际情况，采取进一步措施，防止车辆停放到人行道上。），市民表示城管来该处加装了石墩，但是该处一根电线杆处的石墩间距太开，车辆依旧能行驶进去，现来电要求进行调整。	3
市民反映每天晚上22点到次日凌晨，在鄞州区宁波城市职业技术学院旁边日丽东路上，都有改装车在炸街，噪音很大，严重影响居民生活。现来电要求处理。	5
10月8日早上8:50分市民把车（浙B6850S）停在鄞州区湖下路涌宁府幼儿园门口送孩子上学，市民表示当时也有其他车辆停在幼儿园门口送孩子上学，但是唯独市民的车子被下应交警中队的交警贴了罚单，市民认为交警存在选择性执法，现来电投诉。	8
10月12日市民反映在5月份购买了美的映海潮（北仑区海毓路与美的大道交叉口西50米）的房子，支付首付334192元，开发商表示如果市民的贷款未通过会全额退还市民的首付款。8月市民的贷款未通过，市民向开发商反映该情况，对方承诺款项后续会退还，但市民一直未收到相关款项，来电要求退款。10月19日宁波梅山保税港区建设管理局核实处理了该事项并回复开发商会将购房首付款在10月底前退还到市民账户。11月1日市民再次来电表示没有收到款项，而且开发商表示款项可能要在11月底左右退还，市民不认可，要求开发商尽快退款。	11
市民来电反映上午9点左右在鄞州区兴宁路李惠利医院交通警察局公交车站发现一名黄码乘客，随后民警到达现场，市民来电表示已经一个多小时了，还没有处理好还在现场，对周边群众会有影响，存在隐患。市民表示现在疫情形式严峻，让一个黄码的人一直长时间停留在公共场所，也没有进行任何的防护和采取相应的措施，是否合理。万一这位黄码人员有异常，市民表示周边人员也不就一起遭殃了，现来电要求给予解释，为何这么长时间了民警一直没处理，当初民警为何不将当时黄码的人员带离现场，也没采取任何的防护措施。	15
市民是出租车（浙BT2185）司机，11月1日17:30市民海曙区机场排队接客，市民排在第二位，乘客直接略过第一辆出租车，乘坐市民出租车，市民向乘客解释按照机场要求，市民需要乘坐第一辆车，市民并未告知乘客不能坐自己的出租车，乘客直接向机场运管投诉市民，机场运管将市民从业资格证与营运证扣了，市民对此不认可，现来电要求机场运管将从业资格证，营运证归还。	49
市民来电反映鄞州区白鹤街道宁水小区每天早上06:30至07:30，晚上17:30至18:30在使用喇叭播放疫情防控的宣传语，噪音严重扰民，现要求延迟早上的播放时间，并要求降低音量。	5
市民是海曙区丽园路乾宁府8幢303的住户，现房子一楼和二楼的所有的店铺共有十多个室外空调机在运行，物业帮市民测过噪音分贝达到51,空调外机是24小时在运行，严重影响了市民的生活。之前已来电反映过，职能部门表示待第三方公司检测完毕后，再根据检测结果依法处置，但至今未出结果。市民现来电要求职能部门尽快给予一个答复。11月1日市民再次来电，针对上述问题，已告知答复意见（段塘中队已申请对该处进行噪声检测，待第三方公司检测完毕后，再根据检测结果依法处置。以上情况我局段塘中队已电话联系您沟通说明，并约定了检测时间。），市民表示海曙区行政综合执法局表示该地方是不超过60分贝就可以了，且测出来的分贝是52分贝，也没有给市民依据，市民对此不认可，现来电投诉颜姓经办人，并要求告知噪音分贝是根据什么依据。（同NBDH20211643865）	5
市民来电反映鄞州区鄞县大道与沧海路交叉口东北角的路灯不亮，要求维修。	9
市民反映：鄞州区句章东路路段，每天都是烟雾缭绕的状态，造成行车不便，存在安全隐患，来电要求相关部门核查处理。	10
市民来电反映自己是荣安花园的业主，今天早上七点多我出门的时候发现小区北门的出入口违停着很多车辆，严重影响我们的通行，保安（一名胖保安，据说是昨晚上夜班的保安）非但不处理这些违停的车辆，反而还骂我，蛮横无理，对此我不认可，现来电投诉物业公司管理不到位，这个问题我早上已经向物业经理反映了，但是给我的答复不尽人意，物业方只是找了一个北门监控已经坏了好几天的理由搪塞我，现来电要求部门查处并要求物业整改车辆违停影响小区出入口的问题。	2
市民来电反映黄金海岸5期2幢5楼的安全出口通道9月份开始被杂物占用通道，与物业反映无果，现来电要求物业尽快将通道杂物清理干净。	2
市民是收件人，10月27日市民的申通快递（773126545041600）发往浙江宁波鄞州南部公司时遗失，原因是南部公司倒闭，很多快递都遗失，市民多次联系申通快递都得不到答复，市民对此不认可，现来电要求职能部门核实市民快递的下落并要求申通快递给市民一个处理结果。	13
10月29日市民通过京东购买了苹果手机，付了7000多元，现发现手机的像素很差，且摄像头的漆不完整，到鄞州区世纪东方2楼百邦授权服务商售后修手机，对方表示技术不精，市民对此不认可，现来电要求把手机修好。	0
5月份市民在萌象APP参加转盘的活动，市民中奖了，奖品是一部手机，价值4600元。领取条件有两个，第一个是成为会员，第二个是每天在APP点击红包雨，分数积攒到100%就可以领取手机。市民先支付了299元会员费，成为了会员。然后市民每天点击红包雨，一开始红包雨有3.3%，分数积攒到50%后，每天的红包雨变成了0.004%，根本无法积攒到100%。市民向客服反映，客服表示不会退会员费，肯定能拿到奖品。市民向奉化市场监管局投诉，奉化市场监管局表示找不到该公司，无法处理，市民对此不认可，现来电要求商家赠送手机。（公司名称：宁波享萌科技有限公司，注册地址：奉化区溪口镇畸山工业园区诚信路81号激智云谷产业园1幢306-2）	6
市民来电举报宁波丽锋科技有限公司（海曙区中宪巷19号三楼899工位）存在虚假交易问题，要求职能部门查处并将查处结果告知市民。315网上投诉案件号：1330203002021102578918257。	1
市民来电反映：桥头镇毛三斢村毛三斢菜市场南边的塑料市场内有小作坊（市民表示不清楚是哪一家）每天晚上会生产塑料，发出很臭的味道，影响周边的市民，现来电要求职能部门排查处理。2021年11月1日市民再次来电反映该问题，并表示自己反映了多次该问题仍未得到解决，每天依旧能闻到臭味，现来电要求职能部门再次处理。（同NBDH20211338368）	10
政务网：用户反映政务网上定位改为宁波市，部门服务选择市医保局，职工医保网上申报系统点进去提示：已经与上一位经办人绑定，请确认权限，请核实处理。企业名称：象山县贤庠液化器储配站	1
市民在慈溪市浦沿村新新路308号玛莎护肤造型治疗头皮屑，付了3000元，共18次，当时商家承诺可以将头皮屑治好，现疗程结束，但头皮屑没有得到改善，市民认为对方存在欺骗行为，现来电投诉，要求帮助。	0
9月23日市民在鄞州区环城南路的红星美凯龙芝华仕店支付了13980元购买了3人位沙发和单人位沙发，10月3日工作人员把沙发送到市民家里，市民发现沙发有质量问题，然后市民与工作人员反映，后来工作人员送新的沙发到市民家里，沙发送到以后市民发现新的沙发有质量问题，工作人员当场就把沙发拿回去了，但是至今为止商家没有把新的沙发给市民，市民联系商家，商家表示将市民的沙发返厂了，市民表示沙发还在自己家里并没有返厂，现来电要求职能部门介入让商家把新的没有质量问题的沙发送到市民地方。	0
市民表示在鄞州区中山东路351号（靠近金光百货）来尔米店铺（中式餐厅连锁店）办卡充值了费用，10月31日市民前往店铺进行消费，但是市民发现饭菜存在变质的情况，市民对此不认可，现来电要求商家退还市民消费的金额（26元）。	7
11月1日市民在美团上点了海曙区曙光路610号蜀乡缘川菜馆的外卖，菜里面有头发，和商家反映，商家退款了，现来电要求相关部门对该店的卫生进行检测。	34
10月28日市民在在鄞州区第六空间广场一楼的美客美家家具店中购买了沙发、餐桌餐椅、茶几等家具，花费了62万元左右，现在发现家具存在生锈开裂的情况，商家表示可以重新更换，市民认为该商家售卖的家具存在质量问题，要求全额退款。	0
来电人反映跃龙街道怡惠路整段路安装了围栏，围栏出口处经常有车辆乱停，影响周边居民进出，望相关部门调查处理。	23
市民反映镇海区东升巷每天凌晨5:00-14:00有很多无证摊贩，且把老年人锻炼身体的设施都占领了，市民对此不认可，现来电要求职能部门管理。	3
市民反映：鄞州区咸祥镇王家村9-5号北边存在违章建筑（户主：葛彩虹（谐音））（面积：96平米左右，进程：已建完），该户主还殴打73岁老人，市民已报警，但违章搭建问题一直没处理。来电要求相关部门核实拆除违章搭建。	4
10月市民通过抖音在慈溪市瑞通电器有限公司（地址：慈溪市附海镇太阳地323号）购买了一台茶吧机，支付269元，市民收到货后发现茶吧机与介绍详情页不符，茶吧机的塑料味很大而且门也是变形的，后市民与商家反映，商家表示可以寄回茶吧机安排退款，市民寄回了茶吧机，商家签收完后把市民拉黑了，对此市民表示不认可，现来电投诉商家并要求商家尽快退款。	6
来电人是石浦镇渔港北路25号商家，其表示店门口有一个方形窨井污水外溢，影响店铺做生意，要求相关单位马上清理。	9
市民来电反映：匡堰镇樟树村樟新南路89号的汇润石材，每天6:00-11:00,12:00-17:00,18:00-20:00，作业期间噪音扰民，现来电要求职能部门处理。	5
市民来电反映：胜山镇上蔡村蔡丁南路10号是一家工厂，叫洁泰消毒服务部，该工厂没有安装污水处理设备，污水直排，导致水污染。市民已向相关部门反映，但对回复不满意，表示相关职能部门来处理过，要求该工厂在未整改前不得生产经营，但该工厂却每天依旧生产经营，污水直排，现来电要求职能部门再次处理。2021年11月1日市民再次来电反映该问题，并表示自己反映了多次该情况仍旧存在，我觉得逍林生态环境所执法力度不够，行政不作为，现来电要求职能部门再次处理。（同NBDH20211780176）	38
市民来电举报江北区慈城镇天慈良园小区内右边有一家羊毛杉加工店，该店加工羊毛衫时会产生很大噪音，影响周围居民日常生活，对此不认可，来电咨询居民区是否能够开这种加工厂？	5
10月下旬市民通过淘宝在宁波润合商贸有限公司（镇海区庄市街道镇宁西路1018号幢7）购买1个宠物驱虫药套餐，支付30元定金。11月1日市民支付尾款（80.22元）。由于市民的宠物死了，市民在支付尾款后联系商家表示该商品不要发货需要退款，商家同意退款并且不发货。11月1日9:00左右市民发现该商品已发货。9:30左右市民申请退款，15:00左右商家拒绝退款申请。市民联系商家，对方表示需要先将该商品拦截后并且到商家手上才能将款项退还给市民，但具体时间无法保证。现来电要求商家尽快退款。	6
市民反映海曙区古林镇布政菜市场南边的沿街店铺将东西放在马路上（没有路名），占道经营，严重影响其他车辆通行，市民对此不认可，现来电要求有关部门加强监管。	3
市民在淘宝买了158元的收纳盒，后7天无理由退货，9月23日市民通过圆通快递（单号：YT5820048928828）寄收纳盒，要从海曙区洞桥镇大车诚福汇二手车至山东淄博，当时快递人员上门取件，市民付了32元的运费，但是快递工作人员没有拿走包裹，后还用了假的单号发货，实际包裹还在市民手里，导致淘宝商家关闭了退款通道，对此市民不认可，现来电要求快递尽快取包裹并赔偿相应的损失。	13
市民定了10月30日前往鄞州区环球乐园以及宁波罗蒙希尔顿花园酒店的旅程，但因为罗蒙乐园万圣节无限制的卖票，导致人太多，罗蒙乐园直接单方面的宣布停止入园了，市民为酒店缴纳了396元担保金，发生这件事后罗蒙乐园的票是直接给市民退了，但宁波罗蒙希尔顿花园酒店在市民未入住的情况下直接被扣除了担保金，市民不认可，认为因为罗蒙环球乐园的责任导致的市民无法游玩及住店应当由罗蒙环球乐园承担所有责任，现来电要求罗蒙环球乐园退还保证金。（市民表示确认过罗蒙希尔顿花园酒店与罗蒙环球乐园是同属一家公司）	0
市民有个商品10月25日通过圆通快递从海曙区洞桥镇洞欣家园寄到陕西（运单号：176039145641920），市民10月31日联系圆通快递，圆通快递表示因疫情原因商品无法寄出，市民认为圆通快递未把寄不出的商品返还给市民，导致该商品已过了退货时间，对此市民不认可，现来电投诉圆通快递，要求赔偿相应的损失。	13
2021年11月1日上午8点05分左右，我沿百丈路向中兴路口推车行进，在距离十字路口约50米即徽商大厦前被禁止通行，要求必须从徽商大厦的停车场内绕行（见附图），但并未告知具体原因。道路管理人员态度粗暴，直接推攘。对此事有3点诉求：1.请告知必须绕行的相关规定。如果是逆行限制，那我已经下车推行且按照指示走在行人道上，且靠近路口前并没有收到禁止通行指令；2.请问以上路口管理执行的相关法律规定和执行起止时间。在2021年10月31日的同一时间，我也推车经过此路段并未受到管制。3.增设本路口管理指示牌或宣传公告，以避免不必要的摩擦。谢谢。	8
10月27日市民通过圆通快递从安徽寄了生姜丸（价值189元）到象山县西周镇富源路129号，10月29日快递显示已签收，实际市民没有收到，市民向快递公司反映，对方直接将市民拉黑，现来电要求快递公司进行赔偿。（单号：YT6040244398336）	13
市民有三个圆通快递被圆通公司遗失，与圆通公司协商不成，来电投诉快递公司，要求给予合理解释。（快递编号：YT2181582239445,YT2181570416804和YT6050997038356）	13
市民是收件人，市民的圆通快递（YT6033604328131）10月23日从杭州寄往慈溪，10月29日该件已经到来了慈溪市浒山公司，但是市民11月1日还没有收到快递，市民对此不认可，现来电投诉圆通快递并要求圆通快递原路退回此件。	13
10月31日下午两点半市民在汉庭酒店停车场（鄞州区华裕路与宁南北路交叉口东100米）停车（浙BA2E37），停了二十分钟左右就发现被刮擦，维修需要三到四千元，交警没找到肇事车辆，市民咨询停车场和酒店后工作人员表示摄像头覆盖不到这个停车位，市民不认可，认为是付费停车场，停车场有管理车辆的义务，现来电要求职能部门介入和停车场协商赔偿。	0
2021年7月中下旬，工号入职于泰康镇海分部，那时说只要打12天卡，但入工号已中下旬，何况7月下旬正值台风，难道打得了12天，2千说未有，另外7月一千多未给，步入8月双打卡，却依旧未有所谓的2千，但8月初时从未提过，要打2次说，这数月被少拿多少钱，已有工号数月，且双打卡等方面要求，违反国家劳动法，虽说保险公司会有所谓的保险代理人为借口，打下法律的擦边球，事实涉及未签定劳动合同等多项违规，确实保险公司造就太多忽悠家，这已并非这点钱?的问题，而是保险公司信用与道德的多重不良问题，相关监管部门形同虚设，确实有失职行为，目前已安排相关媒体与纪委部门予以介入	46
10月29日市民通过圆通快递从上海寄了东西（单号：YT6048374295375）到海曙区集士港镇聚财路513号，10月30日快递显示签收，实际市民未收到，市民还有一个圆通快递（YT6047182098628）10月29日从义乌寄到海曙区集士港镇聚财路513号，10月30日显示签收，实际未收到，市民向快递公司反映，但无果，市民对此不认可，现来电1.要求快递公司告知什么时候派送，2.投诉快递员私自签收，3.要求快递公司给出合理解释。	13
来电反映桃源街道柔石公园夜间十点左右还有人在唱歌，影响周边居民正常休息，请相关部门调查处理。	5
市民反映鄞州区樱花社区旁边的东郊路属于社会市政道路，但是现在由樱花社区的物业设立了道闸，并且进行收费管理。市民不认可，认为在社会市政道路上设立道闸并收费是违法行为，现来电要求相关职能部门进行处理。	1
市民是西店镇铁场东路27弄1号的住户，反映自己车停在家门口被交警贴了罚单，但是铁场东路都没有停车位，市民停在家门口也被贴罚单，对此不认可，望相关部门调查处理。	14
来电人反映跃龙街道世贸中心北面的停车场，有个滴滴充电桩，每天晚上11点以后到凌晨两三点，都有司机在该处充电时一直聊天，噪音扰民，请相关部门调查处理。	5
9月18日市民在曼哈顿理发店（宁海县跃龙街道北斗北路138号）充值了烫染卡，目前还剩下450元左右，市民认为护理效果不好，现要求商家退卡。	7
市民来电反映：新浦镇工二路二号桥路口每天傍晚16点开始至18点有很多流动摊贩，影响车辆通行，现来电要求职能部门处理。（文明出行）	3
市民来电反映：2020年暑期我给孩子在宗汉街道兴园路48号瀚森艺术学校报名舞蹈课，费用为5000元左右。之后因为舞蹈老师离职以及要让孩子更换校区等原因，我要求退课退费，该培训学校也是同意的，我们于2021年9月7日协商一致，我同意退还1700多元，该培训学校也表示15-30个工作日退还，最长不超过10月29日。但直到来电时仍未退款，多次催促培训学校，对方一直拖延，现来电要求职能部门及时处理。	0
您好！自从双减政策出来后，外面教育机构好多已经转教非文化类的课。这段时间家长群里一直在组团学拼音，请问外面机构可以报吗？就怕是现在报了突然不能学，浪费了。请帮忙确认一下，外面的教育机构这一块可以在教吗？会不会被中断，谢谢！	1
来电人是丹西街道丹阳路450号店主，今天（11月1日），店门前的人行道划停车线，来电人表示车子停在此处会挡住店面，开店门也会刮到车子，来电人认为此处划停车线不合理，请相关部门实地考察。	9
2021年8月20日市民通过年糕妈妈APP买了一个便捷式冲牙器，付了579元，当时网页宣传一年内只换不修，10月底冲牙器坏了，市民向售后反映要求更换，但对方一直没有给予答复，市民对此不认可，现来电要求职能部门协调换货。（宁波智聪网络科技有限公司江北区同济路169号19-1-20）	6
市民是寄件人，10月8日市民通过申通快递（快递单号：776006741601046）寄件。10月15日市民发现该快递没有物流单号，并且找不到该快递。市民联系快递公司，快递公司也表示找不到该快递，可以给市民进行赔偿。市民填写了赔付单之后，到11月1日也没有收到快递公司的联系。市民不认可，现来电要求快递公司告知市民赔付的具体期限，并尽快赔偿。	13
10月27日在拼多多上买了东西，通过韵达快递从重庆发往宁波柴桥，11月1日到了宁波，一直未派送，和快递公司反映，对方也不理市民，市民对此不认可，现来电要求快递公司尽快送货。（462072812891153）	13
售卖假冒伪劣产品	21
10月24日，市民通过韵达快递（单号：462060571511131）寄送价值66元的熟食毛鸡蛋，从河南发到余姚，本应27日收到货的，却被滞留到29日，现物品损坏了无法食用，市民向快递公司提出理赔100元，被拒绝，一直不处理。现来电要求职能部门协调，责令快递公司赔偿。	13
2020年3月23日市民在车好多汽车销售（江苏）有限公司宁波鄞州分公司（地址：鄞州区首南街道天达巷252号703室-3）贷款购买了私家车，约定是分48期付款，每月付4923元，但现在发现汽车行驶证上的名字不是市民，是该公司的，对此市民不认可，现来电要求该公司将行驶证上的名字改成市民的名字。	0
（冠状病毒其他）市民来电举报宁海县长街镇岳盾村，每天下午到晚上都有大型文艺演出，在室外搭场地聚众演出，有一两千人观看，市民认为现在是疫情期间存在安全隐患，现来电要求取消演出。	15
市民来电投诉中国移动，11月1日至3日查不到话费信息，但话费还照样在扣，未什么不能等到3日后再扣。	37
8月份左右市民的移动手机号码（13989331502）办理了128元/月的套餐，移动表示办理该套餐可以送一只手机。市民收到手机后发现该手机功能差，动不动就会死机黑屏，向移动反映，移动表示给市民送到总部维修，但后续没有进行任何处理。现市民来电要求移动公司将该套餐取消并赔偿市民的损失。	37
2020年8月份市民通过淘宝购买了一台饮水机，支付了200元，商家承诺两年之内出问题免费换新，2021年10月26日饮水机无法出水，市民向商家反映，对方不处理，市民对此不认可，现来电要求商家更换新机。（名称：萨浦电器有限公司，地址：慈溪市附海镇附海工业园区329国道复线辅路南100米）	6
11月1日早上，来电人在丹东街道东谷路与靖南大街交叉口停车，停车时占用了两个停车位，8:30-9：00这个时间段检查的城管未将来电人的车贴牌，10：00点左右检查的城管就将来电人的车贴掉了，来电人表示10月29日下午2点30分左右，其也是将车停在同个位置，当时检查的城管告知不会贴牌其才会将车停在此处，来电人表示非常不合理，现投诉城管执法不合理。	3
市民来电反映大碶中兴路中街12号的住户，现来电咨询为什么该片区域没有燃气管道。	20
市民被个人（王军）诈骗了40多万，2019年8月份向洪塘派出所报案并立案，派出所抓了人又放了（审讯期间对方晕了），目前对方在外自由活动，但是派出所对该案件立案后一直未进展，多次询问未果，因派出所立案市民也无法法院起诉，对此不认可，来电投诉洪塘派出所副所长（王光华）立案不处理。	51
市民来电反映：观海卫镇塘下村凯峰电器门口有很多流动摊贩，每天19:00-23:00，现来电要求职能部门处理。（文明出行）	3
市民是旺源雅苑（海曙区万成路与万顺路交叉口东150米）的业主，小区有南边两道门，疫情期间物业将北门（靠近万顺路）封了，现在疫情已经过去很久了，北门仍然被封，小区的地下车库离北门只有10米，为方便车辆进出，业主多次向物业要求开放北门，但物业一直没有开放，市民对此不认可，现来电要求物业尽快开放北门。	2
市民来电反映：我的手机号13957452632在观海卫镇师桥这里信号很差，经常电话都打不出去，6月份我向移动公司反映了，移动公司派来的工作人员态度很差，且表示需要在墙上打洞安装满格宝，要求我向房东支付500元，之后我自费500元让工作人员在墙上打洞，但移动公司不负责装4G放大器，现来电要求移动公司处理信号差问题。2021年11月1日日市民再次来电反映该问题，并表示自己反映了多次该问题仍未解决，移动公司工作人员表示安装满格宝无效果，需要安装宽带，我不同意他们再继续安装，房东只同意退还400元，对此我不认可，我认为是移动公司最终未给我解决信号差的问题，让我白支付500元打洞的钱，现来电要求移动公司补偿我100元。（同NBDH20211698702）	16
2021年8月市民在名妆理发店（鄞州区四明中路371号）办理了一张充值卡（余额：1000元），9月9日提出退卡，但是被拒绝，理由是：店内申请退款比较麻烦。现来电要求退卡。	7
10月29日市民去手机医生手机维修中心（地址：鄞州区句章东路942号）原本是更换自己苹果11手机的手机电池，当时市民支付给商家200元，后来市民去取手机时发现自己的手机屏幕被商家弄坏了，商家表示是拆手机时候不小心将排线弄坏了，可以给市民退180元，市民对此不认可，现来电要求职能部门介入让商家给市民更换原厂的手机屏幕。（市民要求电话回复）	0
市民经常去鄞州区启明路818号128广场一楼肯德基就餐，打包食物时店员告知为了环保应政府要求收取0.1元打包费，市民不认可，现来电要求告知是哪个职能部门颁布的文件。	25
10月29日市民到鄞州区首南街道句章东路940号手机医生手机维修中心（罗蒙环球城店）更换手机电池，拆机过程中商家将市民的原装手机屏幕弄坏，给市民更换了一个国产屏幕，并收取了200元更换电池的维修费。11月1日市民到店里要求商家将手机恢复原状，商家将原装屏幕及电池换回给市民，并将200元费用退还，市民拿到手机后发现手机屏幕坏了，找商家沟通，商家表示拆机本身就存在风险，不予赔偿。市民不认可，现来电要求商家给市民更换好的原装屏将手机修好。	0
市民在鄞州区宏泰广场3楼的因未艾亲子游泳中心办了卡，支付了10000元（50次），剩余40次左右，因水质被检查出有问题整改，商家承诺整改期一个月，但实际整改了三个月，市民9月份与商家交涉申请退款，商家承诺10月31日之前会退，但是至今未退，对此不认可，来电要求退费。	7
10月8日市民在鄞州区南苑环球饭店楼上1209木槿美睫沙龙南苑环球一号店工作室充值了5000元，因为该店离市民家比较远，和商家协商退款，商家表示10月30日之前退，但是至今未退，现来电要求商家退会员卡里的钱。	7
市民来电反映：观海卫镇四季美居小区3号楼201室的业主违章搭棚，向物业反映无果，现来电要求职能部门处理。	4
2020年市民给孩子在麦兜乐高机器人（北仑区黄山路857号富邦世纪广场B区3幢328-332号）报了课程，支付了3000元左右（含30节课），目前还剩下5、6节课，由于经常更换老师，2021年10月市民要求退课，机构不让退，表示只能转让，市民对此不认可，现来电要求退课。（孩子姓名：李柏川）	19
美其名曰自愿加班。实际强制员工加班。并且周六周日强制加班。更可耻的是加班居然不给加班费了。员工投诉无门。大量员工去劳动局举报。但是都石沉大海。盼有关部门介入。给我们一线员工真正的尊重。加班。加班费。每次都打法律漏洞。打擦边球。并且自制加班表格取消加班费逃避企业社会责，任	1
11月1日市民来电反映海曙区集士港镇汇士路和秋实北路交叉口附近的田地每天14:00左右有人烧秸秆，烟很大。现来电要求处理。	3
2021年6月份市民给孩子在宁波星暨火教育有限公司（地址：海曙区中山东路中山大厦2楼）报名1对1的初中课程辅导，当时市民支付了10656元，市民表示自己的孩子就上了2次课，后来就中考了，市民表示该培训机构应该退还市民10000元的学费，但是市民联系不上这个培训机构的工作人员，现来电要求职能部门介入让这个培训机构给市民退款。（市民要求电话回复）	19
市民4月24日在北仑区小港街道纬十路598号滨江汽车城内宁波和星汽车销售服务有限公司购买一辆奔驰轿车，支付97万元，反映5月左右该车第一次出现故障，至今已维修10来次（市民持有7张左右维修单），现与商家协商退车未果，对此不认可，认为商家售卖有问题商品，来电要求退车退款。	0
2019年10月15日市民通过鄞州区福明路荷兰村-南区的安居房产租了东柳街道樟树街246号的房子。11月1日市民准备退房，发现收取的电费不合理，要求对方出示电费的收据，对方却一直不提供给市民。市民不认可，现来电要求对方出示电费的收据，并退还多收取市民的费用。	48
宁波市奉化区金海隧道电瓶车为何屡禁不止，两头进出口都有管理员管着，电瓶车还是一意孤行，这个问题什么时候才能解决，反应好几次了	8
市民在海曙区行政服区中心申请了公司注册，已经办理了两三天，一直没有回复，市民拨打海曙区行政服务中心中的市场监督管理局窗口电话（87268717），一直打不通，市民对此不认可，现来电投诉办事效率慢。	1
（冠状病毒疫情信息码）市民虞**，户籍：福建，身份证：350*****011033，10月27日从长沙市雨花区坐高铁到宁波海曙区，10月28日在宁波翔宇医学检验所做的核酸，当天核酸报告显示正常，10月31日到达余姚入住阳明街道维也纳酒店，发现甬行码变黄码，11月1日凌晨变红码，11月1日早上联系了余姚12345，对方帮忙核实后9：00变回了绿码，结果当天下午又变成了黄码，现要求转码。	15
11月1日中午11点，来电人车子停在丹西街道中心卫生院北门对面的围墙里面，而且是停在停车位上，车子被城管贴了罚单，罚单上写着黄标的名字，来电人表示车子停在围墙里面的停车位上，为何要贴单？是否黄标本人贴的单？请相关部门答复。	3
市民来电反映费市小学（江北区费市村宝漕头98号）学生的伙食长期食材不新鲜，对食材监管不严格，之前有小孩吃了呕吐去医院打针，而且价格也不便宜，市民对此不认可，现来电要求对伙食进行改善并接受家长的监督。	1
尊敬的领导您好！最近去看了我们的拆迁安置小区就以下问题请给个说法：1.新兴岚湾楼层连廊是栏杆，后期是否会加装防护网？或其它保护措施？如遇雨雪，台风天，这样的栏杆安全令人堪忧。2.新兴岚湾楼顶安全过道也是安置的栏杆，部分栏杆螺丝松动，小孩子都可以轻易掰动。楼顶上有些区域，甚至是个2到3岁孩子的高度。后期业主入住，小区物业是否会统一管理楼顶？还是采取其它措施？3.这房子还没有开始入住，有些楼表面已经出现裂缝，还明显的看出是补过的痕迹。虽然这是安置房，安全总要做到位吧！质量不好，安全也不好，这有点说不过去啊。如果是普通的商品房，这样的质量，这样的安全，业主是不会同意交付的。请给一个说法，毕竟生命就一次。我们只是个平头老百姓，也不知道这样的问题应该找到谁？但是我知道区长是我们的父母官。望百忙之中回复一下。谢谢	22
市民来电表示海乐星量贩KTV(鄞州区四明中路688号利时·城市奥特莱斯F3四明中路店)每天都会产生很严重的噪音，严重影响周边居民的生活，而且有时候在晚上22点后仍在使用高音喇叭，市民对此不认可，现来电要求职能部门核实并要求该店整改，降低噪音。	5
市民来电反映北仑区蔚斗新村新堰头10栋和11栋门口垃圾已溢满且散发出臭味，现来电要求部门处理。	17
市民是鄞州区明楼街道南余村拆迁户，分到常青藤小区，拆迁之前，宁波征地拆迁办公室表示：分房后的物业费用与福明家园小区相同（有书面盖章文件），目前常青藤小区的物业费高于福明家园物业费，与拆迁办给予的答复不一致，之前有投诉过，宁波市拆迁办给的安居合同上是没有2016年这样的时限限制的，并写明物业费与福明家园相同，而明楼街道上传的答复意见说的给予的补贴至2016年，并表示每个街道小区的物业费不同，现来电要求按照正常的宁波市拆迁办告知的费用缴纳相应费用。	2
2019年2月份市民通过中汇易兴融资租赁有限公司（地址：鄞州区民安路98号百隆巷1号盛世国际）办理了汽车抵押贷款，当时银行发放的贷款266000元，市民实际收到的款项是218000元，现在该中介公司已关门，市民表示被中介骗钱了。现在案子已经处理，市民表示要感谢宁波市公安局鄞州公安分局的办案民警应磊明警官，现来电表示感谢。	14
市民是欢乐精品园（地址：海曙区白云街道蓝天路）59号307室的业主，因为小区在改造，施工队把小区内20年的大树都砍掉了，现来电要求相关部门进行核查和监管。	31
10月20日市民在慈溪市生资机械设备有限公司（地址：慈溪市浒山街道环城南路358号）买了一台发电机，花费6700元，发电机是商家自己买零件组装的，没有合格证并且使用不了，向商家反映要求退款，对方表示只能退4700元。之前来电反映过，职能部门表示已处理，但实则至今未处理。市民表示已接到职能部门电话，工作人员表示发电机属于工业类产品，消费者协会无法受理。市民表示认可，来电举报该公司售卖假冒伪劣产品，要求相关部门查处。	47
市民2020年在鄞州区桑田路泰富广场金吉鸟健身购买了一年期的私教课，支付了3000多元，还未上过课，现有事要离开宁波，市民提出退费，根据合同内容，退费需扣30%的手续费，市民也同意了，但门店表示要向总部申请，总部又告知需由门店申请，市民对此不认可，有和商务局反映过，职能部门回复商家表示已联系市民至门店协商退款事宜，但市民未去，市民可在空余时间至桑田门店与教练经理协商处理该退课。10月30日市民去了门店退课，商家还是不让市民退费，让市民找总部，现来电要求退费。	7
1.已咨询市农林农业局，针对我家这两亩葡萄树的情况，树归我家所有清晰无异议，且承包给经营户按年承包，不涉及承包期限未到的问题，我家具有该土地的处置权，理应有资格签署土地流转协议并获得附着物补偿款，望尽快落实。2.对于村里镇里相关人员工作不到位的，不能真正为百姓解决问题，处事推诿的，望问责。	1
11月1日早上8:13一辆车牌为浙BT9160出租车在石浦拉四位客人拼车去象山客运中心，请相关部门调查处理。	12
市民之前反映过2019年11月份左右市民在江北区万达广场美日健身购买了私教课，目前还剩17课未上，2021年10月17日市民联系商家没有时间上课，要求商家退还剩余款项4380元，10月18日商家联系市民，表示需要扣除百分之30的手续费，并且要到2022年才能退款，市民对此不认可，现来电要求相关部门介入处理，退还剩余的费用4380元。11月1日市民再次来电反映上述问题，已收到答复（我局已就您投诉的问题与美日健身总部投诉部经理进行了协调，商家上报退款流程，5-7个工作日会联系与您签订退款协议），市民不认可，市民表示，第一次来电就已经提出了退款的要求，联系市民的工作人员还说协调。并且市民在向该店提出退款，没有工作人员理睬市民。现来电要求再次处理退款的问题。	7
11月1日早上8:43分一辆车牌为浙BT9213出租车在石浦客运中心拉四位客人拼车去丹城，请相关部门调查处理。	12
10.15日下午大概一点左右车停在图一红色圈位置，大概一点15分左右经旁边店面房人提醒想去挪车，但现场工作人员已打拖车电话要挪车说再三联系无法联系到车主，没办法为了文明典范城市的建设必须叫拖车了，根据第一次投诉反馈说是联系方式不明显，请问我应该把联系方式放在哪里才算明显？再者现在移车除了114电话，有公众号，有支付宝移车有12123那么多种方式，我不觉得一种方式联系不到，在1点到1点15分之间我没有接到任何电话，无法联系上也没有接收到短信，你们给出的理由太牵强.第二隔条马路对面同样是弄堂画了停车位为什么对面不增加一个，不增加也算了平时那里停的满满当当不检查抄牌，你们高兴了就贴不高兴了不贴，执法人员说了一句很经典的话，这个土地是国家的，没错是国家的，但是国家有委任你们把这块地做违章停车么？有做消防设备吗？有征用做农田吗？什么都没有也没有警示标志你们凭什么说违章停车，还要去交警队扣分交罚款，城市文明建设不止是道路城市的发展，更多的是人的文名建设，你们作为执法人员做为领导高高的坐在办公室内有没有真正的做到文明建设，不需要你们得书面回复，必须来电给我一个理由教罚款	3
市民来电反映：1、横河镇秦堰村眺头山长期有人偷倒泥渣，偷倒人：陈百科，该地为横河镇政府指定的临时表土堆放点，我不认可，现来电要求职能部门出具书面纸质答复并盖章。2021年8月26日市民再次来电反映该问题，表示这座山的承包权是他的，但他没有收到任何要倒泥渣的通知，并表示自己反映了多次仍没有答复结果，现来电要求职能部门再次处理，要求书面回复；2、横河镇秦堰村眺头山，这座山是我承包的，承包证也有的，但实际承包权不在我手上，2020年10月12日国土局发函，表示尽快解决我承包权的问题，农办主任陈思强（音译）一直不给我解决，我认为是陈思强不作为，现来电要求职能部门处理。11月1日市民再次来电反映以上问题，并且表示到目前为止还未解决，现来电要求职能部门再次处理。（同NBDH20211739464）	66
市民来电反映北环高架步行道（兴海南路到底）的健身器材快要倒了，存在安全隐患，要求职能部门处理。（市民未告知全名）	9
11月1日下午2点，来电人车子（浙BZ80V0）停在丹东街道靖南大街900号人行道上面，车子被城管贴了罚单，来电人表示自己车子是停在黄线里面，不属于违停，要求相关部门处理，撤销贴单。	3
市民来电反映力洋镇盖仓村董珍华户少批多建，并且违建的一部分占用了基本农田，目前地基已经打好。望相关职能部门调查处理。	4
市民家人住在江北区红梅新村53幢307室，楼上的水管在漏水，但具体不知道是哪里漏水，此问题已经困扰多年，多次向物业反映，物业只是过来看一下，但一直未解决漏水问题，市民对此不认可，现来电要求尽快解决漏水问题。	2
市民来电反映2年前跃龙街道工作人员郑有华喝醉酒带了6个人，将陈女士家的围墙拆了，当时报警后跃龙街道工作人员郑伟国（系郑有华领导），在派出所时承诺三天内将围墙打回，但是之后却不再承认有说过这话。今年9月份，郑有华又将自家的花坛敲掉拿走。市民对此不认可，认为自己从来没有收到通知也并非违建，但是跃龙街道工作人员郑有华却肆意妄为，损坏她人建筑所有物。望相关职能部门调查处理。	1
市民来电反映：2019年7月左右我入住了白沙路街道白彭小区（安置小区）双桥苑41号楼406，房间北面的窗户一直关不上，物业有维修基金，但是我联系物业修理一直无果，现来电要求职能部门处理。	2
市民来电反映东鲁世家（鄞州区虹麓路与启明南路交叉路口往东约70米）对面的工厂（宁波天工巨星工具有限公司，鄞州区下应街道虹麓路527号）生产时机器每天都会发出很大的噪音并排放废气，对空气造成污染并影响周边居民生活，市民对此不认可，之前小区的其他业主也向有关部门反映过此事，现来电要求该工厂尽快搬离。	10
市民来电反映：观海卫初级中学和观城中学中间的一条校中路上，每天17点多放学期间，前来接送孩子的车辆都违停在路上，导致两车道变为单车道，严重影响过往车辆通行，现来电要求职能部门及时管制或者安排交警指挥交通。	8
市民来电反映宁波天工巨星工具有限公司（鄞州区启明南路631号附近）每天早上7:00到下午5:00左右，机床都会持续发出很大的噪音，导致附近居民无法休息，现来电要求处理该厂噪音问题。	5
10月30日市民在镇海区同心路888号开元广场1楼中国黄金购买了62.12克黄金，花了26500元，市民表示要9999型号的，后来发现商家给的是999型号的，差价为20元/克，与商家沟通换货或补差价无果，对此市民不认可，现来电要求换货或补差价。	0
市民是鄞州区下应街道启明路东鲁世家小区的业主，反映小区南面100米以内的宁波天工巨星厂作业时产生很大的噪音和刺鼻的味道，严重影响周边居民生活，市民之前向职能部门反映过，对方回复（预计2021年10月30日前实现大型冲床停止生产）对此不认可，表示现依然有噪音和刺鼻的味道，来电要求职能部门尽快落实。	5
11月1日下午15:51，来电人车子（浙BF28289）停在丹东街道靖南路875号人行道上，被城管贴了罚单，来电人表示自己车子是停在划线内，对城管贴单表示不认可，要求撤销罚单。	3
11月1日，市民来电表示今年9月22日，镇海新城管委会、骆驼街道办事处、开发商、区市场监督局骆驼所一起在新城管委会开了协调会，会议中市监局表示2018年已对新城菜场开发商宣传中存在的相关问题下发通知书并进行相关处罚，开发商已进行整改，对新城菜场租赁合同已进行审核，无相关问题，市民要求对于上诉内容向业主进行公示。（市民未告知全名）	1
疫苗建档信息写错怎么改	1
每天晚上22点之后在庐山东路1042号门口有很多车辆违停在人行道上，现来电要求职能部门贴牌处理。	3
市民反映9月份起鄞州区东吴镇小白村王家30号的村民王伟海在没有批条的情况下，将自家平房违规改建成二楼，违建面积7、80平方米（村民们之前已经反映过，城管也来调查过，市民不清楚王伟海是否收到过整改通知书）。之前因为下雨，王伟海家的违建工程停了一段时间，但是10月14日王伟海趁村民们不注意，偷偷叫来大批泥水工在一天时间内把二楼屋墙搭建完成，现在就差封顶。之前来电反映过，职能部门表示已处理，但实则至今未处理。市民表示东吴镇城管已确认该建筑为违章建筑，但一直没有拆除，来电要求尽快拆除违规搭建的房屋。	4
（食源性疾病）10月29日晚上9点市民和女朋友在居酒居（地址：镇海区庄市街道明海商业广场1楼）点了一份鹅肝和一份三文鱼，总金额是90元左右，市民表示当时三文鱼都是自己吃的，吃完以后半夜里市民拉肚子，后来市民去李惠利医院看医生，医生表示市民是吃坏东西引起的细菌感染，诊断为肠胃炎，市民表示自己看医生总共花费371元，然后市民与商家反映要求商家承担医药费，商家不同意，市民对此不认可，现来电要求职能部门介入协调。	21
市民购买了海曙区秋实路533号华润万家的16瓶黑胡椒，回家打开后发现内部发霉了，市民对此不认可，现来电要求一赔十。	0
（双减）8月底，市民给孩子报了鄞州区福明街道惊驾路712号芯空间大厦4楼星火教育培训中心小学语文数学2门培训课，共计5000多元。当时负责人表示，若安排不上课程，可以全部退款。目前只安排上一门数学课，语文课多次催促都没安排，而在该机构系统显示已退款，市民对此不认可。现来电要求职能部门协调让商家全额退一门课程的学费约2500元。	19
市民2020年10月左右在鄞州区桑田路815号维恩教育东柳校区报了培训课，剩余费用5497.59元，因为双减政策周末课程取消，市民于9月24日申请退费，商家承诺一个月内到账但至今未退回，联系商家对方一直推脱，市民对此不认可，来电要求商家尽快退费，请求帮助。	19
在鄞州区曙光中学的食堂，学生多次在就餐过程中吃到了塑料，现来电举报，要求查处。	34
市民来电反映：横河镇杨梅大道在修路，导致双向只有单道通行，南三环路的宝恒至横河三角站这一段杨梅大道，在早晚高峰时段车辆很多，并且还有车辆逆行的情况，导致交通严重堵塞，无人指挥，现来电要求职能部门处理，安排工作人员疏导交通。	8
市民来电反映：虞波广场北边虞北路上长期存在违章停车，来电时违停严重，现来电要求职能部门尽快处理。	3
市民是海曙区鄞江镇东兴村的村民，村里十几年前造了新房，当时是以房抵房，并缴纳了一半扩户的费用，但至今未把房子分给村民，现村里又造了新房，告知还要缴纳300元/平方的费用再分新房，市民不认可，来电要求不另外支付费用尽快分到房子。	22
市民来电反映10月24日在拼多多店铺（宁波期哥贸易有限公司，海曙区中宪巷19号3楼740工位），购买了2片暖贴，金额为2.9元，到货后发现该暖贴是三无产品，现来电要求职能部门对该公司进行查处并要求电话回复。	6
8月21日凌晨四点市民在拼多多上购买了海曙区丽园北路1350弄50号的众创空间15号（22-1室）的宁波新中讯数码产品有限公司销售的打印机（订单号：210821-130841375381351），市民支付了1729元的费用，期间该打印机到货之后在使用过程出现了好几次故障，存在严重的质量问题，因此市民联系了商家要求退款退货，但是商家告知市民，因为市民已经使用过该打印机了，所以无法进行退货，之前已来电反映，职能部门回复表示商家已同意调换打印机，市民于10月29日分两个包裹将商品寄回给商家，但商家拒收了其中一个包裹，市民表示不认可，来电要求再次处理，要求商家退货退款并承担运费，请求帮助。	6
市民来电反映：逍林镇新华路2号4楼一家印花厂（名字不详）晚上21点工作的时候噪音很大，味道很臭，并且排污到河里，现来电要求职能部门处理。	5
市民来电举报鄞州区中山东路888号好运苑15号楼405室是群租房，房东在厨房里也做了隔断，存在安全隐患，市民对此不认可，现来电要求尽快整改。	2
市民来电反映鄞州区中河街道春晖学校伙食标准很差，每天土豆焖土豆，白菜焖白菜，丸子焖丸子，现要求学校对此给出合理解释。	45
（三改一拆）市民反映从9月开始鄞州区东吴镇小白村王家30号（王伟海）将40平方的房子私自扩建成60平方，并开始搭建二楼，市民表示该违章搭建之前收到过整改通知书，但现在又开始搭建了，来电要求职能部门拆除违章搭建。	4
市民反映鄞州区东吴镇小白村王家30号（王伟海）有违章建筑，已经有一个月了，造了大概70-80平，10月31日又开始在建了，现来电要求有关部门尽快拆除。	4
市民来电反映：因孙塘北路修路导致北二环路以北到开发大道20：00分~21:00分左右车辆这个路段违停严重，现来电建议职能部门加上隔离带以维持秩序。	9
鄞州区东吴镇小白村王家30号（户主：王伟海）未经四周邻居同意将平房改成了2层楼房，1楼平房面积扩大了30平方左右，1楼已经扩建完成，2楼楼房的墙已经砌了一半。根据相应规定，农村里改建房子需经四周邻居签字同意。之前来电反映此事，城管已确定为违章建筑，但还是没有处理，现来电投诉城管，并要求尽快查处违章建筑。	4
市民11月1日6点左右拨打110投诉鄞州区下应南路朝阳荟小区2幢417室养的狗一直在叫，大约持续2小时左右，存在扰民行为，对方已记录并表示鄞州区下应派出所会有人联系市民处理此事，现14:00左右市民来电投诉鄞州区下应派出所，至今未联系未处理此事，要求及时联系市民，处理扰民事宜。	5
市民来电反映：周巷镇西三农垦厂农民公寓旁边有好几家塑料加工的小作坊，每天都会发出很臭的味道，市民已向相关部门反映，但是小作坊依然在生产，现来电要求职能部门处理。	10
2019年市民在海曙区章水镇郑家村的天胜农牧发展有限公司办了充值卡，支付20000元，目前卡内还有余额3000多元。2021年10月份市民有一个5份排骨的订单，但是商家只发了4份，市民和商家沟通，但联系不上商家，据市民所知商家经营存在问题，现来电：1、要求核实商家经营是否真的存在问题；2、如果商家经营确实存在问题则要求商家退还卡内余额3000多元。	7
市民来电反映：长河镇宁丰村余慈连接线与长河三横路交叉口往西50米有工厂长期排放污水，现来电要求职能部门处理。	38
鄞州区东吴镇小白村王家30号（户主：王伟海）未经四周邻居同意将平房改成了2层楼房，1楼平房面积扩大了30平方左右，1楼已经扩建完成，2楼楼房的墙已经砌了一半。根据相应规定，农村里改建房子需经四周邻居签字同意。市民表示已收到答复意见，城管已确定为违章建筑，但还是没有处理，现来电投诉城管，并要求尽快查处违章建筑。	4
市民是鄞州区堇山小学某学生的家长，11月1日，其孩子（包括还有其他学生）因没有带三角尺不允许其参加考试，都被罚站了一节课，现来电要求教育局告知是否允许，给予一个合理解释。	45
10月1日市民在宁波天天吉祥汽车服务有限公司（地址：海曙区通达路566号）购买了一辆私家车，支付3000元的定金，现在商家表示车子没货了，市民要求退定金，商家表示要1个月才能退，对此市民不认可，现来电要求商家尽快退定金。	0
鄞州区东吴镇小白村王家30号的户主将平房改造成了2层楼，该房屋建造没有经过正规审批，也没有征得邻居同意，期间市民也通过12345热线向相关职能部门反映过该问题，市民得到的答复是东吴镇城建办已协同综合行政执法中队东吴大队前往小白村王家30号进行查看，该建筑确未经审批，现已责令其停工，等待进一步处理，但是现在该房屋又在从事违章搭建的活动了，并且属地城管对该违章搭建的房屋也没有采取进一步更积极的措施，对此市民表示不认可，现来电要求拆除该违章搭建的房屋并投诉属地城管不作为。（大脚板）	4
市民来电反映：周巷镇云城村大道地南区200号云城小学附近的路两边每天都违章停满了车辆，导致其他车辆通行困难，上下学时堵车很严重，现来电要求职能部门处理。	8
市民来电反映：新江路彩虹家园门口人行道上的公共停车位跟店面距离过近，存在安全隐患，我认为规划不合理，现来电要求职能部门重新规划。	20
鄞州区东吴镇小白村王家30号的村民（王伟海）正在造房子，该房子原先面积只有40平方左右，现在原拆原建后的面积变为80多平方，从一层变为了两层，并且向外扩建，城管部门到现场只是看了一下，并没有下发整改通知书，也没有经过前后左右邻居的签字同意，市民向鄞州区东吴镇反映，鄞州区东吴镇回复市民该建筑确未经审批，现已责令其停工，对此市民不认可，表示城管已下发整改通知书，为何过了20天还未拆除，并且目前一直在搭建违章建筑，现来电要求尽快停工并拆除。（三改一拆）	4
市民的孩子在镇安小学（鄞州区王隘路192号）上学，每天需要八点上学，但是海曙区的小学却都是八点半上学，导致孩子睡眠不足，来电建议鄞州区的小学也能延迟至八点半上学。	45
市民反映东河路（北电小区这一段）的路面已经施工了一个月还没有施工完毕，每天从早上7点施工到晚上7点，施工噪音严重影响附近居民的休息（家有刚出生宝宝）。现来电咨询什么时候可以施工完毕或者施工时减少噪音。	9
市民来电反映慈溪市逍林镇周塘西街166-168弄有一家炒饭店，每天半夜12点还在炒饭，油烟没有处理直接排放，严重影响周边居民的生活，市民多次与商家沟通，商家态度恶劣不予处理，市民对此不认可，现来电要求职能部门核实并责令其整改，将油烟整改到排放标准后再排放。	10
市民来电反映：坎墩街道浒崇公路与绍兴舍路交叉口处无红绿灯，存在安全隐患，现来电要求职能部门在该交叉口安装红绿灯。（安全隐患）	62
市民来电反映：慈溪市龙山镇镇龙三路普洛斯物流园德邦门口的四车道其中三条车道都已经被货车违停，每天中午12：00到凌晨2：00都有，导致影响其他车辆通行，现来电要求职能部门处理。	23
市民来电反映：观海卫镇育才路上的绿谷精品生鲜超市，每天晚上21点左右，来买东西的顾客，把电瓶车停放在马路上，导致交通拥堵，现来电要求职能部门处理。	8
7月底市民通过电视购物（厂家名称：慈溪市湘湘电器厂，注册地址：慈溪市观海卫镇工业区）购买了一台净水器，支付79元。到货后安装完使用发现净水器没人任何效果，市民与厂家协商无果，现来电要求退货退款。之前有来电反映过，慈溪市市场监督管理局的答复意见是：我局经办人联系商家，商家同意安排售后进行处理。但是商家从来没有联系市民，市民也没有渠道联系商家进行售后处理，市民对此不认可，现来电要求职能部门协调让商家尽快售后维修。（市民要求电话回复）	6
市民来电反映：龙镇大道整条路长期有车辆违停在马路上，夜晚会影响开车视线，存在安全隐患，现来电要求职能部门处理。（安全隐患）	8
7月份市民在霜叶红减肥美容中心（象山县万象路188号）做减肥项目，支付1493元。宣传时工作人员表示一个月可以减10-15斤，不需要节食运动。但是市民做项目三个月之后发现只减了5斤，并且需要节食。市民与店家协商，工作人员辱骂市民有病。对此市民不认可，来电要求全额退款及道歉。	0
市民来电反映宁海县有很多粮油店出售的食用油乱打非转基因的标签，不是非转基因的都打非转基因的牌子，建议职能部门进行普查。例如：岔路镇上和菜市场门口的粮油店，月兰村市场里的两家粮油店，前童镇上的粮油批发店和根蔡超市，力洋镇前横路边的大小粮油店。	1
2021年8月11日市民被慈溪坎墩交警中队告知市民车辆存在超载行为，要求进行处理，第一次在329国道的中国石化慈溪坎墩加油站旁边地磅显示市民车辆超载100磅至200磅，市民对此不认可，随后第二次地磅显示超载30磅，市民表示认可，并对违章行为给予了处理，目前市民因为驾照被扣9分要求在户籍地当地进行学习，但是当地职能部门告知市民，市民的驾照有一个超载的违章未进行处理，市民发现是当时第一次过地磅称重时慈溪坎墩交警中队工作人员未删除信息，市民对此不认可，有和慈溪市公安局反映过，职能部门回复10月底办理完成，但是至今未撤销罚单，现来电要求把违章单子撤销。	8
市民是镇海区鼓楼东路27号翰林国际公寓楼612室的业主，2012年房子交付后一直是宁波镇海润基物业公司管理，物业费是每月3.5元/平，物业公司没有任何服务，多次联系街道要求成立业委会无果，对此不认可，要求公布物业公司的经营账目，并成立业委会。	2
市民通过淘宝购买了海曙区启文路157弄6号宁波博洋控股集团有限公司的三件套，原价159.5元，市民满足双十一跨店满200减30元的条件，但是算下来市民还是需要支付190.18元，市民向商家反映，对方表示需要先拍下来再退差价，市民对此不认可，认为商家存在欺诈行为，要求退一赔三。	6
市民来电反映：2021年11月1日我去坎墩开盛检测站进行车辆年检，检测站表示年检没通过，要求去指定的M站进行修理，但是我去了多家指定的站点，都表示无法修，导致我的车无法上路了，我认为不应该强制要求去指定的地方修理，现来电要求职能部门给予合理的解释。	23
来电反映有好几辆辽宁牌照的外地大巴车在宁波把旅游团的客人接到象山来旅游，来电人表示这些车辆属于违法经营，目前正停在茅洋缤纷购物店，现要求相关单位调查处理。（联系交通局执法队处理：59123870）	12
该修理厂经常通过向汽配商借去原厂配件，骗保之后予以返回，实际使用副厂件甚至不更换配件，骗取保险公司巨额赔偿。以下证据为本人汽配商好友提供截图。	1
市民加盟了一家公司，后发现该公司涉及虚假宣传，需要退费，向鄞州区首南街道派出所报警处理，当时是副所长接收处理的，10月15日左右，市民发现该公司原办公地已经搬空，咨询派出所，派出所表示该公司现在还在正常经营，但是是居家办公，市民认可，现市民在11月1日14:36市民拨打了鄞州区首南街道的报警电话（88154960）咨询之前反映的案件的进度，接电话的女性工作人员表示需要找领导了解一下，后该民警拿私人电话（18058215025）回拨给市民，表示该事情副所长已经说过了，公司已经破产了，态度非常差并辱骂市民，现市民回拨给首南街道的报警电话和该女性工作人员的电话，都已经打不通被拉黑，市民不认可，之前副所长告知市民该公司只是居家办公，并没有破产，并且表示之前的案件不是副所长接收的，与事实不符，现来电投诉该女性工作人员态度差并辱骂市民，该副所长（警号025524）不作为。	14
市民是海曙区丽园北路与周江岸路交叉口奥创水晶中心3号楼207室的住户，现因为楼上（不知道具体门牌号）野蛮装修导致水泥钢筋掉下去砸坏了主排污管道，市民家里的家具等物品被泡坏了，市民向物业反映过，但物业表示找不到责任人，现来电要求尽快找到责任人赔偿市民的损失。	2
我是恒大山水城明苑二期业主，该小区23号楼自交房之日起，两年多时间内该楼主体外墙多次出现大面积开裂脱落现象，严重影响该楼及附近居民的出行安全，存在严重的安全隐患。多次向当地住建局及物业反馈，外墙开裂脱落的现象始终未得到根治，相关部门也未对此给出具体解释及有效的处理方案，如此质量的建筑是如何通过政府层层质量验收不得不让人疑惑，难道非要等到墙皮从天而降砸到人把人砸死了才能引起当地政府及相关部门的重视吗？人命关天忘相关政府部门督促当地住建局及开发商对该小区23号楼及其他建筑主体外墙做一次安全隐患排查，防患于未然给大家一个安全和谐的小区	11
失业补助金发放了两个月是怎么回事，我919526	1
市民来电反映2021年6月11日在余姚万达广场（余姚市兰江街道四明西路855号）地下停车场因有积水滑倒，将手摔伤了，一直到10月底市民都在休养，无法去工作，警方判定是商场负全责，商场承诺会给市民赔偿，报销了医药费并每个月补贴1800元，除此之外就没有任何赔偿了，市民对此不认可，现来电要求商场按每月正常的工资收入赔偿6月到10月损失。	1
11月1日上午市民在鄞州公园停车场停车，工作人员以只剩下无障碍停车位为由，拒绝让市民停车，但市民发现正常车位依旧很多，现来电投诉，要求给予合理解释。	17
9月份市民发现江北区长兴路586号3幢的宁波爱稞食品有限公司的消防安全不过关，现来电要求有关部门进行查处。	30
市民是怡沁苑（鄞州区百宁街3016号附近）的业主。现来电反映：1、小区附近东莺新村83号,84号,85号楼和德培小学占用怡沁苑的用地面积。2、小区物业基金严重不足，去向不明。现来电要求职能部门核实并解释。	2
市民来电反映霞浦街道让张宫林（原宝前村主任）来负责霞浦街道污泥工程，并且担任主任，但该人员之前判过刑，而且是黑帮，对此不认可，要求部门撤销张宫林的职务。	1
市民反映近几天每天晚上在鄞州区学府苑小区附近有人焚烧垃圾，很臭（市民表示无法区别是从哪里飘过来的），现来电要求处理。（因市民来电时正在发生，23:41已联系鄞州城管，杜姓工作人员已记录。）	5
市民来电反映鄞州区四眼碶街38弄中特景苑91幢、13幢、15幢、17幢、19幢很多地下车库被人放了香烛纸，存在消防隐患，有和物业反映，物业推脱责任，现来电要求相关部门解决消防安全隐患，清理香烛纸。	30
市民来电反映：观海卫镇镇西南路178号（文棋小学后门），有一盏路灯坏了一段时间了，现来电要求职能部门处理。	9
市民是江北区建业街313号中快快递公司的负责人。来电反映店面房门口十多米的马路上划分的甬城泊车停车位，对经过的车辆进行自动摄取，再发送停车收费明细信息。市民运营的几辆快递车每天不同时段都会在门口经过，且别无其他路径避开泊车位。市民每天都通过拨打甬城泊车客服解决每天乱收费情况，无长远解决方案，对此造成诸多不便。现来电要求职能部门介入，协调处理取消该区域内停车扣费问题。	9
9月26日市民在余姚市马渚镇桑园路5-5号海吉星农产品批发市场的C7区25号-26号购买了1000斤高粱用于烧酒自己喝，共花费2550元，其中800斤已经烧了酒，烧酒师傅告知市民这批高粱不属于优质高粱，属于以次充好，与商家联系要求退还剩余200斤，商家不同意，现来电投诉，要求退还剩余费用。	0
市民来电反映，其是团桥村交警队东25号的住户，9月7日前往骆驼国土所咨询房产证办理的问题，当时土管所工作人员给市民看了一张先建后批的罚款单共计3700元，市民看了一下罚单内容后离开，9月28日市民再次前往骆驼国土所询问房产证办理问题，国土所工作人员给了市民两张划有方格的白纸让市民签字按手印，并且未告知市民该签名纸张是作何使用，仅告知其他内容都已确认，对此市民不认可，现要求职能部门告知该签名文件的具体内容。	77
10月10日左右市民通过淘宝平台在海曙区大沙泥街54号竺家巷95号4-14-2宁波康健盛佳文化传播有限公司购买了南极人护膝，支付了133元，10月19日市民因没有收到商品向平台申请了退款，但商家没通过，10月21日市民收到了三无产品一样的护膝，跟市民拍下的商品完全不一样，后市民与商家协商处理，商家表示可以让市民退货退款，市民不认可，认为商家售卖三无产品性质恶劣，现来电投诉，市民再次来电反映此事，市民表示10月29日有接到工作人员的电话(057487199885)，对方表示：无法做到假一赔十，对方已经意识到了自己的错误，最多让对方不要销售假货，可以让对方赔偿300元。市民认为这样的做法不合理，现来电要求按照天猫的规定假一赔四。	6
（冠状病毒疫情信息码）市民10月17日到长沙天心区参加培训，10月22日到宁波北仑区，核酸检测报告为阴性，现在人在上海居住，甬行码、行程码以及上海的健康码都是绿码，10月24日浙江省健康码转为黄码，已经向057188808880反映，反馈信息为：经核查市民已被北仑新碶街道纳入管控，需要管控之后才能转码，可以联系管控负责人查看管控状态，于是市民和黄姓负责人联系，负责人表示市民要进行2+14的管控，但同行的其他同事回到浙江省内，只要没去过长沙县都不用进行管控，并在当天就能进行转码，市民现来电要求尽快告知是否必须要进行2+14的管控才能转码。（姓名：尹**，身份证号：3412****5530，登记手机号：150***2）	15
您好！据宁波市最新医保政策（甬医保发〔2021〕24号），居住在宁波市非本市户籍0—6周岁儿童，父母一方参加本市职工基本医疗保险(含外来务工人员医疗保险)累计缴费满12个月且当前职工基本医疗保险待遇正常的，家长可携带孩子户口本（出生医学证明）及孩子的本市有效居住证，办理参保手续。咨询背景：本人（熊小东362****09247819）在北仑工作参保多年，孩子（熊灵毓36112***7827）在北仑出生落户在老家，今天本人用浙里办APP代小孩办理“城乡居民参保登记”，情形选择个人-代人办理-非本统筹区户籍-居民-确定，在线填表完成点击下一步时，APP弹出提示：“校验清单-申请人身份证号您因为【医保系统提示:户籍信息查询错误:】原因,目前暂无法办理该业务,有疑问请联系当地医保局。”咨询如下：请问用浙里办APP如何帮孩子办理城乡居民医保参保手续？如确实因为APP后台未更新目前无法线上办理的话，家长需携带孩子户口本（出生医学证明）及孩子的《浙江省居住证确认单》去哪里就近线下办理？非常感谢，盼复。	53
丹东街道海御官邸3号楼1102住户私自在北区的公共绿化带里面种树根，破坏绿化，物业多次劝阻未果，现要求相关单位处理。	4
（空气中有异味）市民来电反映，桔园小区（靠后施菜场）空气中有一股化工气体的味道，对此要求职能部门处理。（市民未告知全名）19:57，坐席联系区环保局，严姓工作人员已记录。	10
10月31日22:00左右市民把车（浙B630UG）停在海曙区古林镇古林中心小学旁边的停车场，11月1日8:10左右车子就开走了，由于抬杆系统故障，交管12123平台显示车子还在停，对此市民不认可，现来电要求取消车辆在停信息。	1
市民是泰东河路175号商铺业主，近期美好家园小区在维修管道，会经常停水，但是物业（宁波经济技术开发区佳佳物业管理有限公司）从不提前通知商铺，给商铺造成了一定的影响，现来电投诉该物业。	2
诉求：要求中央来查一下和美佳苑的这个房产公司到底贪污了穷人多少钱？街道说物业代表街道，物业偷财务就是文明城市规定的。请问文明城市法律里哪一条规定可以抢夺老百姓财物事实和理由：我举报浙江省宁波市北仑区大榭和美佳苑房产商及物业（宁波大榭开发区黎明物业管理有限公司91330201764545107W），大榭街道把我个人信息泄露。和美佳苑物业盗取我的油漆铝合金门及木门，价值六千多元。我报警110物业不给看监控。8月15日我又报警110，问起油漆铝合金门及木门被盗的事情，110说这是文明城市的要求，这个事到底谁来管，还是没人管，说说文明城市难道就可以随意盗取别人财物。大门上贴我犯法的纸头，我不知道犯了哪条法律法规。说我是犯法者。我父亲是这个事情的受害者。请求中央来查一下这个房产商到底贪污了多少钱，老百姓有这么被迫害吗？公道去哪里讨？8月15日大榭街道把我们骗到金色海湾里面的社区后，三个男的威胁我们不要像中央告他们，一个女的在旁边偷拍照。照片拍好就开始威胁我们“你们再告，我们就派人把你们杀掉，杀人是为人民服务”。大榭街道还说他们比中央大。物业说我花钱买好的房子说是他们的，他们要霸占我的财产。10月28日，大榭街道周天野、黄挺说信访件的答复是物业（宁波大榭开发区黎明物业管理有限公司）代表街道答复的，物业代表街道，代表人民政府。周天野、黄挺还说你们尽管去北京中央告好了。反正信访件最终回到管辖地的。我回到街道问是浙江省信访局的窗口人员让我回地方问的。我现在回地方询问就得到这样的答复：“物业公司代表街道”，代表街道的物业就可以无法无天，偷人财产了吗？大榭街道一个领导一样的人还把我骂的狗血喷头。我讨一个说法。我花钱买分的房子说我围包犯法了，犯法的纸头贴在我门上了。那8号楼整幢围包怎么没有说他犯法。其他围包的住户怎么没有说他犯法。物业敲诈不成说我犯法了，物业说阳台是物业的。我问是谁答复了之前没有盖章的信访件，下面没有一个人知道。后来得知是黑社会代表人民服务答复的信访局。事发地：浙江省宁波市北仑区大榭街道	47
9.17日晚本人父亲在杭州湾医院因心脏病抢救无效去世，医院方联系太平间，转至太平间后，太平间工作人员开始一系列无标准无票据的高收费。其中寿衣费用4660，另一方说是丧葬全包含收取12320.但实际只提供殡仪馆灵车，还有一个骨灰盒。有票据的金额只有1411元。丧葬应有的流程和项目全部没有！例如鲜花，鲜花围台，灵堂，告别仪式等。杭州湾医院太平间工作人员的所作所为让亡者走的匆忙潦草，让生者后半生遗憾和自责。虽然后面经过家属的一再投诉院方把无票据的部分费用退还，但家属提出的精神赔偿迟迟不给回复，院方态度回避并且恶劣。正是因为杭州湾医院对太平间管理不善，才导致家属没有好好地体面的把我父亲送走，对我们造成了极大的不可弥补的精神伤害，我们要求杭州湾医院对家属进行精神赔偿！	1
市民来电反映：观海卫镇润泽小区往南100米左右有块空地，每天17:30-18:30有人在这里焚烧垃圾（来电时已经快烧完了），非常臭，现来电要求职能部门处理。	3
举报宁波市康复医院院长王浩宇，丧失党性，滥用职权，采用黑社会软暴力手段处理医疗纠纷，粗暴对待高位截瘫残疾人，对残疾人造成再次损害后，又见危不救。2021年3月26日院长王浩宇假借旧大楼装修改造之际，采用黑社会软暴力手段，指派10余名保安，故意将两位做轮椅的高危残疾病人牛某（与医院存在14年的医疗纠纷）和卢某（与医院存在6年的医疗纠纷）二人软禁在旧大楼中，不许二人搬入新大楼继续康复治疗，并且未经二人同意，单方面办理二人的出院手续，停止二人的康复治疗训练和吸氧等项目，至今日已达7个多月。期间还多次采用黑社会软暴力手段，故意在二人的卫生间顶打洞，掉下来的水泥砖块，砸伤病人的眼睛头部和身体；故意在二人的病房顶打洞，往病床棉被和电脑手机上灌水，造成二人感冒发高烧，数天没有被子盖，财物损失数万；故意用杂物堵住二人的病房门和电梯门，不让二人出去；，还故意对二人的病房停水停电停氧气停电梯，是两个高位瘫痪病人无法生存，逼迫二人自己出院。由于7个多月没有了康复训练，造成卢某出现全身水肿，被救治李惠利医院抢救，一个星期才脱离生命危险。造成牛某严重的尿路感染和严重的糖尿病，全身肌肉严重萎缩，肺功能严重下降，呼吸困难等症状。二人要求医院给予治疗，或病人自己出钱到康复医院进行治疗，都被院长王浩宇拒绝。还威胁医生谁给二人开药就开除谁，致两个高危瘫痪残疾人与生死不顾，丧失党性见危不救，恳请市纪检监察机关，对王浩宇违反党纪党规的行为，恳请查处。	1
尊敬的相关领导：您好！很抱歉给们添麻烦了！今天我向你们反映关于影响人身健康及人身安全的问题，位于观海卫工业东区桃源东路末端，去年底开始封路造桥，目前桥梁已基本完工，但跟桥梁连接的一段30米老路已被挖掉漏土，每天这里上下班有很多工人路过，天晴沉土飞杨，人脸都看不清，还有不少小型车也在通行，更加增速沉土飞杨，下雨天泥浆会溅到身上，以上问题严重影响上下班工人安全。其次下雨天车辆轮子会带泥巴路过周边企业厂区门口，造成门口及厂区内水泥地带满泥巴，天晴泥巴变成粉沫飘到车间里，产品上造成污染返工甚至退货！严重危害企业生存空间，恳请相关领导辛苦下！把30米老路先修下，哪怕是临时也可，只要尘土每天不飞杨，工人上下班有安全保障，就好！再次感谢！有疑问可联系：13805815417虞先生	60
市民反映早上去北仑车管所办理改色登记业务，因为第一次资料没有带齐全，又回家了一趟，等自己九点到达时，工作人员告知我检验车辆的业务一天只有60个号，但是第一次工作人员并没有提前和我说，导致自己多跑一趟，并且有一位工作人员（工号：152667）的服务态度十分不好，吵市民大吼大叫的。现来电投诉以上两个问题。（最多跑一次）	23
市民是力洋镇海头村村民庄可春，反映外出打工十来年一直没有回村，但是在几年前发现房子被无故拆除，对此不认可。要求村里补给地基，以及目前生活无着，解决居住等实际生活困难。	29
12月市民在宁波天天北都汽车服务有限公司江北城展（江北区东昌路783号）购买了一辆车，支付13万元。购买后就一直发现电瓶电量不足的情况，市民已多次在4S店维修，但未检查出问题。市民与4S店协商无果，来电要求更换电瓶。	0
市民是海曙区集士港镇湖山人家（回迁房）的业主，物业未告示出停车费收费标准，并且也未对小区内进行管理，市民不认可，现来电要求物业取消收取停车费。	2
市民向房东租了房子，11月1日去海曙区洞桥煤气站充煤气，工作人员告知需要出示本人的身份证，但煤气瓶是房东实名登记的，市民有房东的身份证照片，之前用房东身份证照片也充过4-5次煤气，对此不认可，现来电投诉该煤气站，要求告知原因。	20
来电人是泗州头菜场经营户，现反映菜场摊位长度设计不合理，每个摊位只有2米五，东西不够放，现要求增加摊位长度。	7
市民是外地游客，到了余姚市柿林村细北线与蜻白线交叉口，被柿林村路边的自行拦着的景点收费处告知要缴费80元，现来电要求相关部门告知该行为是否合理。	25
市民来电反映：1、长河镇云海村大路头48号，有人建了违章建筑，审批下来是95平方米，实际占地156平方米，而且还占用了2公尺的公路，违建人叫陈祖桥，已经建好了；2、长河镇云海村大路头48号旁边的公园也拆掉了4公尺并建了平房，违建人陈祖桥，也已经建好了。市民已向相关部门反映，但对回复不满意，现来电要求职能部门尽快拆除处理。2021年11月1日市民再次来电反映该问题，并表示违章建筑仍未拆除，现来电要求职能部门再次处理。（同NBDH20211248017）	4
诉求：要求北仑区新契街道交警大队解决辅警（警号152850）违规辅警一人出警，且扣留驾驶证、行驶证（未开具相关凭证）一事给出解释，并且就该辅警服务群众冷硬横推，与多人发生言语冲突，态度极差一事道歉。事实和理由：我与丈夫在外接到交警电话，说我们车被撞了，于是尽快赶回处理。到达事发地点时发现只有一个辅警（152850）单独出警，并正在与围观群众言语冲突。其后他要求我拿驾驶证、行驶证，并且语气很不客气，我拿完两证交给他，他表示要扣证，语气依旧很差，期间我和丈夫多次表示希望他不要针对我们，用如此口气说话，但该辅警依然态度极差，还威胁不让他扣证，他就叫拖车。之后周围群众开始质疑，一个辅警如何出警，无权扣证等，该辅警这是才打了交警电话，之后等待期间，该辅警对我语言侮辱，原话是“你知道你们小区人都怎么说你的吗？你去问你爸爸呀”并且上下打量，举止无比轻佻，后面交警到后，我表示身体不适要求看医生，（我有先天性心脏病，受了刺激正常人都应该知道什么后果）但该交警一味偏袒辅警，说“我没看见辅警说你，我只看到你咄咄逼人的说辅警”，“看什么医生看医生，”称我身体不适与他们无关，未看到全部事实就妄下结论，狂妄自大。现要求道歉并给予相应处罚。事发地：浙江省宁波市北仑区新契街道珍宝公寓1号楼101室	26
2020年市民在慈溪市浒山街道南二环线385号红人馆充值了14000多元，10月30日市民去店里消费发现该店老板换了，充值档案没了，消费不了，市民不认可，现来电投诉，要求商家退还卡内余额13000元左右。	7
11月1日，市民在洋山加油站（慈溪市掌起镇高速路口旁边）加油，该加油站一个员工管着多个油枪，市民付完钱出来发现没有人管着，以为加油完成，就开车走了，没想到油枪还插在车上加油，对此不认可，认为有安全隐患，要求加油站能增加人手，一人管一个油枪。	80
市民上半年左右在慈溪市观海卫镇南央路83号品盛国际理发店办理会员卡，余额2070元，现该店已转让，新店老板告知市民需要重新充值才可使用卡内余额，否则不让继续使用，对此不认可，认为存在强制性消费行为，要求退款。	7
反映宁海西店滨海路（G228）森海豪庭门前这条路每天有很多工程车过往，造成路面损坏严重，请相关部门调查处理。	50
11月1日，市民在长丰新村中国电信营业厅（鄞州区长丰新村宁南路聚亿广场内）买了新的手机，11月2日市民发现手机被激活过，市民找商家协商，但是商家不沟通，现来电要求商家沟通并退手机。	0
初件NBDH20211607568：市民反映余姚市凤山街道阳明古镇内，梁弄阿波大糕，朗霞豆浆（具体门牌号不清楚），这两家店铺，使用柴火，存在消防隐患，法律明文规定木结构房子，禁止使用明火，要求相关部门查处付先生：您好，您于2021年10月6日反映的关于&ldquo;对答复意见不认可，职能部门电话答复只表示会限期整改，市民不认可，要求给予一个确定的整改时间。&rdquo;的情况市消防大队已收到，现反馈如下：根据举报情况我大队已进行了现场核实，梁弄阿波大糕、朗霞豆浆店铺采用燃气设备，未发现使用柴火，厨房（明火部位）未应采用耐火极限不低于2.00h的防火隔墙与其他部位分隔。根据余姚市住房和城乡建设局、余姚市自然资源和规划局、余姚市消防救援大队联合下发的《余姚市府前路休闲街及府前路北侧地块改造（一期）项目消防安全技术保障方案专题评审会会议纪要》（余建发【2020】47号）规定，我大队已对两家店铺下发了责令限期改正通知书，要求于11月13日前整改完毕，并严格遵照会议纪要规定，加强日常消防管理，配备必要的灭火设备，确保安全。燃气管道的敷设应满足《城镇燃气设计规范》相关要求，不属于消防救援部门管辖范畴，请向相关单位咨询。感谢您对消防工作的关心和支持，如有疑问欢迎来电沟通，祝您生活愉快。经办人：朱雷联系电话：625559992021年10月14日10月29日市民来电反映同一问题，表示阳明古镇梁弄阿波大糕、朗霞豆浆店依然在使用明火，相关职能部门对此事还是没有处理，现投诉余姚市消防大队分管凤山街道阳明古镇安全检查的工作人员朱雷行政不作为，监管不力，要求相关部门核查处理。11月1日市民投诉余姚市消防大队，大队长金队（全名无法提供），对于阳明古镇梁弄阿波大糕、朗霞豆浆店使用明火行为，不作为，监管不力，要求相关部门核查。	30
初件NBDH20211606718：市民反映市民的车子被一辆车追尾，市民于8月20日14:00至15:00期间把一辆车牌为浙B77E0X的白色宝马320开到余姚宝恒4S店进行维修修（华昌路3号），下午17:00左右，市民的行车记录仪记录下4S店工作人员有敲击后保险杠的声音，并且车子是被开到一个没有监控的过道进行处理，结果市民发现车子后保险杠内的电瓶座上有数个点状凹坑，4S店工作人员解释为车辆被追尾后的结果，但市民表示这不可能是车辆被撞击后导致的，怀疑店家有扩损骗保的行为，汽车修理费为9500元，市民要求退一赔三，要求相关部门处理。尊敬的施先生：您好，您反映宝恒4S店骗保，要求修理费退一赔三的问题已收悉。我局江南所工作人员调查了解，现将答复意见回复如下：接到您的诉求后，我局江南所工作人员第一时间联系您了解详细情况，并于9月28日前往4S店核实情况，经了解，您的车追尾后到4S店维修，保险公司定损需要拆解报价，维修人员拆解后发现后保一侧有轻微变形需要整形，但是4S店未将维修情况事先告知您，导致您理解为骗保行为，工作流程上存在失误。工作人员与平安保险核实情况，也极力调解双方误解，4S店愿意给您一定的补偿，您坚持认为是骗保行为，赔偿金额双方无法达成一致。工作人员建议您通过其他司法途径解决。经办人：吴晶波联系电话：0574-62560538感谢您对交通事业的理解和支持，祝您生活愉快！余姚市交通运输局2021年10月9日11月1日市民来电表示对答复意见不认可，余姚市交通运输局存在敷衍回复，没有做到监管作用，没有认真核查此事，4S店存在骗保问题，不是单纯的经济纠纷，要求相关部门再核查处理。	0
8月9日市民在好孕妈妈母婴护理中心（鄞州区中兴路737号天润商座B座6楼）请育儿嫂，支付8000元服务费。已确定时间（10月22日）开始工作，10月18日护理中心才告知市民由于阿姨因为某种情况（体检不合格）导致无法工作。市民与店家协商，工作人员让市民填写资料，但至今还在审批。对此市民不认可，来电要求退还服务费。	0
市民来电反映海曙区通达路泗洲家园19单元1802的户主把狗吊在门口，不知道是否有养犬证，现来电投诉不文明养犬，要求查处。	68
市民来电反映北仑区新华路89号新华园西区西面的高速每晚都施工到很晚，向城管反映，城管无法上高速处理，来电投诉，要求调整高速施工时间段。	5
2020年8月31日，市民在北仑区新大路大润发超市买了一辆电瓶车，保修期是3年，开了一年就出现质量问题，市民跟商家反映，商家将电瓶寄到江苏维修，但一直未得到处理，电话联系售后也无人接听，市民不认可，现来电投诉该商家，要求退车。	0
2020年11月29日的时候市民在黄金海岸浴场充值1000元（余姚大黄桥南路335-359号），目前余额还有400元，但是该浴场换了老板，市民无法正常用卡，市民不认可，现来电要求让市民正常使用。	7
西店镇凫溪村81号的喷漆厂（无具体厂名），排烟口不定时的排放，味道很重对附近居民生活造成影响，望相关职能部门处理。	10
（冠状病毒疫情信息码）市民女儿因到过发热门诊，导致甬行码变黄，来电要求更改为绿码。（姓名：潘若熙身份证号码：3302****3344家庭住址：江北区慈城镇水门下18弄3号手机号码：182***226）	15
9月19日下午市民预约了象山县石浦镇海天娱乐会所（象山县兴港路维也纳智好酒店旁）的包厢，电话中商家告知包厢费是400元，但最后却收取了480元，当天因为多收取钱，报警处理后市民被关进派出所，市民对此不认可，现来电要求职能部门核实情况并要求商家赔偿。（当天预定包厢号码为：15502782176）	0
前两年，也贴了公告河那边一直通道帅康门口是修一条大路的，因有个别村民不同意（住中间弄堂的，田里种了树赔偿未协商 好）测量了两次之后就了无音讯。现在说给村里修两条水泥小路，也一直未实施，本身村里面路小，那两条小路也成为了村民的进出通道，现在天气好，全是灰，下雨天，坑坑洼洼，两车也无法正常开，仅限一辆车一条路 同行，带来很多不便，也有老人因此受伤，希望能把大路或者小路给修好，给村民带来更多的便利，谢谢	50
市民是镇海区蛟川街道炼化小区147栋106室的住户。10月市民想把家里的花园进行改造，将该花园的圆交变为直角，然后搭建一个房间。市民向物业反映该情况，物业表示需要市民到城建部门开具相关的审批。市民向城建部门反映该情况，对方表示这不是城建部门管辖范围。现来电询问哪里可以开具相关的审批。	2
市民3月左右通过宁波南北得金装饰有限公司（地址：鄞州区会展中心大厦B座1204室）装修位于鄞州区江东锦苑小区65号310室的房子，合同约定是3.8万元，市民已支付2万元，约定在6月中旬交付，但装修公司存在以下问题：1、房屋延迟至7月底才交付；2、近期发现卫生间防水没有做好，漏水到了楼下邻居，导致邻居的卫生间天花板发霉；3、厨房没有安装上柜；4、厨房实际施工和图纸有出入；5、卧室没有铺设实木地板，导致卧室和客厅有落差，存在安全隐患；6、所有门的门框不是直角，与装修公司交涉未果，市民对此不认可，现来电要求商家：1、赔偿延期交付的损失；2、赔偿卫生间漏水造成的损失，包括市民请人补漏以及楼下邻居的损失；3、将能整改的整改，不能整改的退还费用，请求帮助。	0
2020年3月22日市民在毅美国际舞蹈(鄞州区四明中路都市森林二幢四单元5楼鄞州万达店)，支付了3280元，办理了30次跳舞的季卡和5次私教课，目前季卡没有开卡过，私教课只上了2次。市民现在要移居杭州，向商家提出退款，但是商家态度强硬一分不退，但是可以2倍转卡，市民不接受转卡，现来电要求商家退2920元。	19
2021年9月12日市民在一统国际家具宁波传奇店（麦德龙路68号传奇广场1楼）购买一张床与床头柜，支付3522元，由于商家没有货，导致市民要求退款，商家表示15个工作日退还，但至今该费用还是没有到账，对此市民不认可，现来电要求退款。	0
15:00市民通过美团平台在鄞州区日丽东路学府苑教师公寓商业街19号珍味坊锅贴店（理工城院店）购买了一份韩国骨汤拉面，支付7.9元，食用时市民从食物中吃出了虫子，市民和商家反映，商家表示可以退款，市民不认可，现来电要求商家按食安法148条赔偿市民1000元。	0
10月31日市民在一点点奶茶店（鄞州区中河街道贸城东路192号）买了一杯奶茶，当天晚上喝了以后市民拉肚子了，第二天继续饮用的时候喝出了虫子。联系商家，商家表示会上报给老板，但是迟迟没有给市民回复，对此市民不认可，现来电要求赔偿1000元。	0
市民10月29日骑行了小遛共享电动车，因车子刹车问题，未及时刹住车，导致撞到了孩子，孩子腿部受伤，交警判市民全责，现公司表示购买的保险最高只能赔偿5000元，但实际医药费已花费6万-7万，且还要二次手术，市民不认可，来电要求报销第三方医药费，请求帮助。地址：鄞州区首南街道科信大厦5幢6、7号1401-1室	0
10月17日市民在鄞州区阪急（东部新城海晏北路189号）一楼的DIOR专卖店购买了一个包，支付了40000多元。10月21日市民发现包的把手出现了零星脱皮现象，商家表示需要送到总部检测维修，总部告知市民维修费900元。商家要求市民维修费需要自行承担，后经过协商商家表示愿意承担一半的维修费，市民不认。现市民来电要求商家告知如何维修，若无法给出满意的答复则要求退货退款。	0
10月30日市民在鄞州区首南街道馨悦家园门口的海洋水果店购买了牛脊骨，10月30日市民打开发现不是牛肉，和商家反映，商家肯定是牛肉，煮了后市民发现是猪肉，10月31日市民去找老板，老板说是猪肉，和商家反映要求退款，老板只退一部分的钱，市民对此不认可，现来电要求商家退款。	0
2020年12月28日市民通过电话和微信购买了农用保温薄膜，现薄膜贴完后有质量问题，市民向商家反映，商家赔偿了市民薄膜的钱，但未赔偿市民贴薄膜的工钱，对此市民不认可，来电要求赔偿贴薄膜的工钱。（公司地址和名称：鄞州区福明街道中兴路39弄29号宁波军敏商贸有限公司）	0
10月31日市民通过饿了么平台购买了优购精品超市（鄞州区民安路974号）的莫小仙自热火锅，生产日期是2021年4月22日，保质期6个月，该商品过期，现来电要求商家按食安法退一赔十。	21
市民反映北仑城区内（例如嵩山路，凤洋三路、大港一路等）的非机动车道和机动车道每天（尤其双休日）有很多集卡车违停，存在极大的安全隐患，自己得知这些路都是禁止黄牌车辆停放的，现来电要求部门对于违停的集卡车加强管制。（文明出行）	8
市民反映鄞州区东胜街道舟孟北路168号店铺门口下水道堵塞（污），水喷出来，跟鄞州水利局交涉被告知是物业管辖，来电要求相关部门处理。（11点14分坐席联系东胜街道无人接听）	2
民来电反映：宗汉街道江东村徐家32号附近的户主违章搭建，目前正在建造。现来电要求职能部门处理。	4
市民来电反映：2021年11月1日9:48左右我拨打土管所电话63245868和13336883568反映宗汉街道联兴村农民公寓朝南20米有人超平方违章建筑，但工作人员表示不管，存在推诿情况，并且后来违建人知道了我的电话号码，土管所泄露市民隐私，我认为宗汉土管所不作为，现来电要求职能部门调查处理。	4
10月31日市民到宁波中信国际大酒店（鄞州区江东北路1号）住宿，市民要求酒店开空调，但是酒店告知市民政府下发节能减排的通知不让酒店开空调，但实际没有这种规定，市民向酒店领导反映，领导找到市民的公司，跟市民公司反映这个问题，市民对此不认可，现来电投诉酒店欺骗误导消费者，并要求给出市民一个合理的解释，后期不要骚扰市民。	1
市民在慈溪市观海卫镇南央路83号品盛美发店充值了1万元，现到店消费被告知换老板了，之前的套餐都无法使用了，再次使用需要换套餐，还需要支付一些费用，市民不认可，现来电要求退款。	0
市民于10月31日多次拨打了110反映北仑区霞浦街道集装箱2通道集卡车违规停车问题，工作人员表示会安排交警处理此事，后交警部门一直未处理此事，来电投诉北仑交警部门，要求给予合理解释。	8
黄避岙乡谢家村西沙湾有家做塑料窨井盖的厂（仅此一家），厂里散发出很浓的塑料味和催化剂味，闻到味道会感到头痛，请相关部门调查处理。	10
宁波市12345进线：市民反映新碶明州西路、富春江路以及进港路（靠近北仑电厂路段）两侧的机动车道，每天晚上都被集卡车违停占道，存在严重的安全隐患。现来电要求部门进行整治。	8
市民11月1日通过美团订购了慈溪市逍林镇桥一村周塘西街11-13号慈溪市逍林鸡味多汉堡店的外卖，食用过程中发现鸡肉是生的，向商家反映未果，现来电要求赔偿。	0
我是慈溪市匡堰镇汽贸大道茂田风情苑小区的业主，市民发现小区西门口往北的位置有一家台球室（名称：平慈顺台球室），营业过程中产生很大的噪音，影响到附近居民的正常休息，现市民来电咨询娱乐场所机构是否可以开设在小区附近，市场监管部门颁发营业执照的行为是否合理合规，要求职能部门给予答复。	1
?本人与2018年8月26日与小小运动馆签订合同，报名课时100课时，总共费用16720。有效期2020年8月26日。上课以扣课时的方式。来一次扣一次。2020年11月我提出申请因为课业多，要求退款。但在老师劝说下未退款再等等。2021年1月26日我又申请退款，老师又劝说，并帮我把合同延期。2021年8月我第三次提出退款。1.我的孩子请假，没有享受运动馆的教育服务，为何要扣款？2.平时上课都是按课时来的。来一次扣一次课。如果不来上课，向老师招呼声不来了。根本没有所谓请假还有补课。结果到最后他是把你这些没上都按请假记下来。结合合同中的霸王条款（请假费用不退），不让你退款。3.合同要到期了，没有任何方式通知我们截止时间。第二次提退款时，说帮我申请延期，结果后续未有进一步沟通，也未办理过延期。现在也合同到期为由不予退款。	19
（冠状病毒疫情信息码）11月1日市民从广东潮汕动车站准备回宁波，但扫码时发现微信甬行码变黄了，现来电要求帮助。（姓名：胡小菊；身份证号：33***21728；手机号码：1835**62；居住地址：宁波市北仑区新碶街道里任花园***室）	15
市民反映：海曙区县学社区解放南路110、111弄的小区房，只有40-50个平方，但是隔了5-6个小间作为群租房，存在安全隐患。来电要求相关部门核实处理。	2
市民表示在慈溪市附海镇海纳名苑小区西门旁边的欧尚理发店办卡充值了费用，10月31日晚上6点钟左右市民前往店铺进行消费，要求使用充值卡购买洗发水，但是工作人员表示洗发水必须现金支付，但是之前市民办卡充值费用时，商家并未表示洗发水不能通过充值卡进行扣费，经协商，店长表示指定产品的洗发水可以通过充值卡进行扣费，其他洗发水必须现金支付，市民对此不认可，现来电要求商家给市民挑选其他品牌的洗发水（充值卡扣费），或者退卡退费。	7
市民来电反映：宗汉街道江东村徐家32号附近的户主在建房子，把砖头和沙子放在马路上，严重影响车辆通行，与村里反映未果，现来电要求职能部门处理。	3
8月29日市民用申通快递将三个化妆品从鄞州区长寿南路52号寄到上海，未保价，8月30日上海的客户收到后就发现箱子压扁了，其中一瓶坏掉了，化妆品价值680一瓶，申通一直推卸不肯赔偿，市民不认可，现来电要求按照原价赔偿。(单号：773116191585329)	13
7月30日市民在元通澳可汽车服务有限公司（慈溪市逍林汽车城汽贸大道728号）订了一辆黑色东风本田车辆，定金5000元，并签了销售合同，10月28日市民接到工作人员通知表示有一辆白色的车辆，并要加价4000元，市民不认可，现来电投诉该4S店违反合同加价出售车辆，要求核查职能部门核查此事。	25
市民是网约车司机，反映鄞州区首南街道高塘桥村宁波升辉新能源汽车销售服务有限公司无证无照经营携程专车平台，且市民在入公司时，公司负责人王德涛收取了市民500元的加盟费，和450元的电瓶车费用，市民对此不认可，现来电要求携程平台在该公司下线。	24
市民来电举报海曙区古林镇望兴路158号的厂门口，经常有流动摊贩摆摊，每天上午11:00前，下午16:00左右，来电要求职能部门对这些流动摊贩进行驱逐。	3
市民来电反映海曙区石碶街道雅渡新村小区东面（河对面）有简易的污水处理中心，里面有一台机器24小时在工作，噪音扰民，严重影响周边居民生活，现来电要求职能部门解决噪音问题。	5
市民有一个移动号码（15105748890），反映1、之前市民参与幸福家套餐，加入的成员每月每位支付10元，可共享流量及通话时长，10月底市民到营业厅办理其老婆（13738422021）的号码加入市民的幸福家成员业务，对方表示市民老婆的号码上有一个家庭统一支付的业务（亲情网），无法加入市民要求的幸福家套餐，之后市民通过10086为其老婆办理了幸福家套餐业务，支付10元/月，现市民发现其老婆只可共享流量无法共享通话时长；2、移动app上可以自行操作添加成员但无法减少成员，认为其存在强制消费行为；综上，对此不认可，来电投诉1、要求移动app设置添加及删减成员，2、将市民老婆的幸福家业务变更为共享流量及通话时长。	16
市民来电反映2020年3月买了移动公司手机号（号码：15967826272），由于上一个机主欠了某金融公司的钱，市民频繁会受到催缴短信和电话的骚扰，2021年10月30日市民拨打移动客服热线提出要退掉号码，客服表示不能退，去到营业厅也表示不能退，10月30日下午该号码被停机了，市民对此不认可，现来电要求取消号码并退还月租费、话费。	16
海曙区石碶街道雅渡新村11幢对面的污水处理池噪音扰民，现来电要求解决噪音问题。	5
市民2021年1月份在萧邦美容（地址：奉化区斗门路万达广场外围）办理了一张2000元2折美容美发卡，卡内还剩1100多元，现去使用被告知褪色无法享受2折优惠，但办卡前商家事先未告知，来电要求商家退还卡内余额。	7
2020年12月-2021年1月市民在萧邦护肤造型新文化万达广场店（奉化区斗门路万璟华府）办理一张会员卡，支付2000元。2021年10月29日市民使用2折卡（包含所有美容美发项目）到商家进行染发，支付596元。商家表示染发需要先褪色后上色并且褪色（397元）按原价收费，上色（199元）有2折优惠。市民表示该会员卡余额为1100多元。现来电1、要求退卡退款，2、要求商家退还市民染发多收的费用。	7
我司为全国连锁经营企业，2020年3月至2021年3月，我司租赁宁波海曙薄视眼镜店地址为宁波市海曙区药行街169号的场地经营。期间，宁波海曙薄视眼镜店以1.15元/度的单价向我司收取电费（有合同和发票为证）。2021年起，我司陆续接到其他门店转供电主体退回多收取电费的通知，但始终未接到宁波海曙薄视眼镜店退电费的通知。为此，我司主动联系其商洽按国家规定退电费事宜，对方断然拒绝。为此，我司向市场监管部门反映此问题，请求市场监管部门监督宁波海曙薄视眼镜店按照“规范转供电价格行为”文件精神，退回多收电费，确保国家电费优惠惠及终端用户。举报人：胡新刚，电话15901698352；被举报人联系人：王强18888665252。	1
市民来电反映2021年2月在鄞州区万象汇（钱湖北路267号）2楼荷高专卖店，购买了一件真丝衬衫，支付1762元，店员表示这件衣服由于材质特殊一定要干洗，市民穿了2天，11月1日将衣服送去干洗，干洗店的店员表示就算是最高级的干洗也有可能会将衣服洗坏，而且衣服的面料也已经出现两处断裂，市民与商家协商，商家表示已经撤柜，可以帮市民拿到公司去换，市民表示不认可，现来电要求商家退货退款。	0
海曙区石碶街道雅渡新村旁边的河里安装了污水处理器，运作的时候噪音扰民，现来电要求解决噪音问题。	5
市民反映近期白天以及晚上，进港路与钱塘江路交叉口特别是钱塘江路上的机动车道上有很多集卡车占道违停，严重造成交通堵塞。现来电要求部门进行整顿。	8
2021年7月市民在蕾特恩专业祛痘国际连锁(地址：奉化区中山路10-23）办了一张祛痘年卡，充值5800元，市民去兰州老家的蕾特恩专业祛痘店消费，店内工作人员一直推销产品而且工作人员服务操作不当，市民想要退款，但蕾特恩专业祛痘国际连锁（奉化店）表示不能退款，现来电要求商家退款3000元。	7
NBDH20211405606初件：市民反映牟山镇魏家村牛道1号的住户，在公共用地上建了砖瓦结构的平房，面积不详，没有经过审批，现在已经搭建完成。要求相关部门处理。市民多次来电反映同一问题。10月11日牟山镇政府最新答复如下：芦先生您好：您于9月27日反映的牟山镇魏家村牛道1号的住户违建，到村委看证明不给看的问题牟山镇人民政府已经收悉，现将答复意见回复如下：据查，魏家村工作人员并非不给看证明，双方在沟通中存在误会，魏家村村委工作人员也作了解释，就此事魏家村委也多次跟您进行了沟通解释。感谢您对牟山镇人民政府工作的关注和支持，祝你生活愉快！经办人：祝森良，联系电话：62499818。11月1日市民第三次来电表示上述问题从未解决要求再次处理。	3
市民来电反映今天去北仑车管所办理驾驶证，15:30就禁止自己排队取号，明明现场没有几个人办理业务，现来电投诉车管所办事效率低。	23
市民是健城宾馆（海曙区长春路11-1号）的业主，2019年4月2日市民在中国移动宁波分公司办理安装了宽带，支付了9000元，付2年送1年，截止至2022年4月1日。但是10月31日市民宾馆里面的宽带无缘无故停了，11月1日市民联系10086，对方客服表示只送半年，市民对此不认可，现来电要求中国移动宁波分公司尽快恢复宽带。	16
西店镇香联村横路葛安置小区，一个月前更换水管后水压不够3楼开始断水，多次反映都未得到处理，望相关职能部门处理。	20
市民来电感谢江北区劳动保障监察大队王老师为其追讨到工资。	1
市民来电反映自己购买了新的电瓶车，还在一星期内，没有上牌，在泰山路（靠近银泰路段）遇到一名协警被罚了50元，该工作人员表示不需要开车去车管所（位于长江路）上牌，直接人过去就可以办理，后来自己去了车管所办理，工作人员告知一定要把新车开到车管所才能办理，市民对此不认可，两者相互矛盾，部门直接没有斜接好，现来电要求部门：1.做好业务斜接工作，2.如果以后有这样的情况，电瓶车新车车主如何避免罚款？	23
（冠状病毒疫情信息码）10月31日市民从杭州富阳返回象山县，现在市民发现自己的甬行码变成了黄码，但是市民的行程卡是绿码，市民表示自己没有去过疫情地区，现来电要求职能部门将自己的甬行码修改为绿码，方便自己正常出行。（姓名：李**，身份证号码：612328***616，现居住所在地：象山县丹东街道和***室，绑定的手机号码：17******33）	15
你好，本人在市里一所私立学校连续工作18年，大学一毕业就被聘用到该单位。当时有编制，近几年，因为省里出台的私立学校不允许存在编制的相关政策以及自身身体变差，还有家里两个孩子，几个老人，负担沉重等原因，想调离该单位。但是连续几年申请，都不予批准。几经申请，学校始终不同意放行，实在没办法协商。没有单位的同意公章，我始终没有办法调离现任单位，身心疲惫。合同签了一次又一次，而且合同期限完全不能由自己做主，这样的合同不愿意再续签。请问，与单位实在协商不成，又想要调离该单位该怎么办？我想，作为主管劳动和社会保障的部门，是否可以保障一下我们劳动者的基本权利？我确实是家里情况困难：高强度的工作环境，加上后来生了二胎之后，身体已经疲惫不堪，心脏绞痛，眩晕等各种问题先后出现；还有老人一年年的年纪大了，各种问题也多起来，真心疲惫不堪。也确实不愿意再在这里继续工作，现在，又加上工作上的这个事，让我这个的离家千里的女人感到异常无助。	1
（大脚板）市民是江北区朗诗清澄小区的业主，市民表示自己10月份拨打过江北区住建局的电话（87192698）反映了3个问题：1.小区物业一直不交付车库。2.房子的楼层高度不够。3.房子的面积与购房合同上写的面积不符，后来江北区住建局工作人员只是打电话给市民了解一下情况，但是没有告知市民处理结果，市民认为江北区住建局不作为，现来电投诉，要求江北区住建局工作人员尽快联系市民给市民一个答复意见。	2
丹西街道蓬莱路62弄1号门口的路灯不亮，需要维修。与此处相隔二十几米路的蓬莱路64弄1号门口太暗，是否可以安装新的路灯。要求有关部门调查处理。	9
市民叫耿新军（身份证号码34212****013），反映去年9月份在乐佳驾校报名了驾校考试，支付费用1850，目前还未参加过科目一考试，现因个人原因放弃考试，要求退费。望相关职能部门调查处理。	1
政务网：（加急）用户反映政务网，企业登记档案查询，在线办理，查询宁波市地区，提示404页面找不到，用户表示是要进入这个页面，而不是监管局技术给到的上传信息的问题，请核实处理。企业名称：宁波荣新企业管理咨询有限公司，用户用E照通登录	1
为什么同样在宁波？有的人可以办得到，有的人又办不到？我去了宁海县办证大厅，咨询出租车服务资格证，工作人员说，C2驾照不予办理，我们同样跑网约车的司机，也是c2驾照，为什么他们就能办到？	55
3月21日市民通过宁海县宁昌西路43号的宁通快运（单号：0001684）寄东西到河南郑州，付了360元，物流在义乌转了车，因把收件人（胡著永，联系方式：13937112156）的联系方式写错了，物流到了郑州后，无法联系上收件人，导致物流一直放在郑州，现东西已经腐烂，市民向宁通快运反映，但无果，市民对此不认可，现来电要求职能部门让宁波这边的宁通快运给予赔偿。	69
10月24日市民（薛宇，230623199510101233）在宁海县桃源街道堤树村雄风山庄旁宁海乐佳时代驾校报名学车，向教练（钟承良）支付了2010元的报名费，并额外支付了510元建立档案和参加科目一的培训费用。之后市民发现驾校实际收取的费用是1800元。10月29日市民准备向驾校进行退费，驾校表示档案还没建成，只能退给市民1300元。市民不认可，现来电要求：1、退回教练私自收取的费用，2、询问档案没建成的原因。	1
11月1日市民乘坐出租车（车牌号：浙BDT0518）要去机场，上车时间和地址：8:58在鄞州区的四季阳光主题酒店，下车时间和地址：9:15在鄞州区四明西路，不清楚公里和等候时间，实际支付车费是16元，市民要求走高架快点去机场，但是司机一直没有走高架，浪费了市民的时间，后市民中途下车，现来电投诉司机，要求加强监管。	12
市民是鄞州区咸祥镇犊山村的村民，来电反映犊山村宁波市鄞州咸祥凯亿建材厂经常私自焚烧垃圾，十分影响空气质量，来电要求职能部门查处，不要再焚烧垃圾。	10
（冠状病毒-其他）市民来电反映：10月22日15点左右我（名字叫赵营）去红十字医院自费做核酸检测，当时医护人员表示要先挂号然后医生开单子才能做核酸检测，然后我去人工窗口挂号，工作人员给我挂了一个骨伤科，收取了16元的门诊诊查费，现来电要求职能部门告知自费核酸检测是否可以收取门诊诊查费，若不可以收取，要求医院退还。	15
市民来电反映10月30日乘坐出租车（浙BT0450），从宁波市第三医院（江北区人民路247号）到宁波市第九医院（江北区祥北路68号），9:01上车9:17下车，车费为26元，在使用微信支付时，不小心支付了2次，现来电要求司机退还多付的费用。	12
市民是中旅城三期（江北区常青路与长阳路交叉口）业主，目前该楼盘还在施工阶段，10月27日，开发商就通知业主可以办理交付手续，但该小区还不具备交付条件，所有的设施都没有竣工，现来电要求核实竣工备案登记表是哪个部门下发给开发商。	11
（三改一拆）市民是鄞州区咸祥镇犊山村的村民，来电反映犊山村宁波市鄞州咸祥凯亿建材厂私自搭建混凝土建筑和大棚来进行板砖生产（市民表示收到过整改通知书），面积大概十几亩，目前已经造好并开始生产，现来电要求职能部门拆除违章建筑。	4
9月，市民收到中国电信（13355907927）来电表示可以参加赠送活动，送手表和探头，在市民不知情的情况下签订了合同，后才发现是要求每个月支付29元,要履行2年的时间，市民不认可，现来电投诉虚假宣传，欺骗消费者。	16
市民来电反映：古塘街道太屺村菜市场北门东侧的小路上，每天17点开始有很多流动摊贩，严重影响通行，现来电要求职能部门及时整治。（文明出行）	3
市民购买的星旅城3期（江北区长兴路星旅城西南侧约140米）的房子，小区于10月30日完成交付。10月30日市民到该小区发现以下问题：1、小区钢丝绳未撤，2、消防设施没有，3、小区里还有戴着安全头盔的工作人员走动，4、该小区原本于5月28日交付，开发商赔偿市民1万多元（延长83天）并且开发商表示因疫情和台风分别延长37天和7天（天数不计入延长天数），但市民表示该时间过长。现来电1、询问小区是否通过验收，2、因疫情和台风原因延长的天数过长，要求开发商赔偿。	11
市民来电反映：有两辆商丘到宁波的大巴车（豫ND7796，豫N76B9M），每天早上7点在掌起镇高速路口上下车，途径3296国道开往杭州湾新区滨海大道雅迪厂对面，现来电要求职能部门调查大巴车是否合法营运。	12
市民反映：江北区广元路与江北大道交叉口的T字型路口，红绿灯经常坏，导致车辆拥堵。来电要求尽快维修路口红绿灯。	8
买了二十多天了还不发货，也联系不到人工客服还说3-6工作日发出。	1
11月1日早上8点，来电人车子（浙B30QS6）停在丹东街道老体育场北门人行道上面，车子被城管贴了罚单，来电人表示自己车子是停在黄线里面，不属于违停，要求相关部门处理，撤销贴单。	3
每天18点至20点之间，在集士港奥特莱斯附近可以闻到一股工业的废气的臭味道，现来电要求职能部门查处。	10
（大脚板）市民多次反映过鄞州区明楼街道明南社区多个问题，但明楼街道不作为，搪塞，未本着事事有回应，件件有着落，为人民服务的理念来处理市民反映的问题，市民认为处理的工作人员也不作为，没有经过事实依据并进行走访了解就直接答复市民，处理不严谨，现来电要求明楼街道上级主管进行答复解释，不要明楼街道进行答复。之前来电反映过此问题，但依旧转到明楼街道处理，来电咨询自己处理自己是否能够公平公正，为何上级部门不进行监管，来电要求明楼街道的上级部门受理此问题。11月1日市民再次来电反映不作为的问题，请宁波纪委介入核实：1、对于市民提出的相关问题明楼街道没有做出明确答复。2、明楼街道工作人员没有跟市民联系，按照浙江省信访条例规定要第一时间联系信访人，但是明楼街道没有按该规定执行，没有做到件件落实和答复，要求宁波纪委对处理该事情的工作人员做相关处理。3、根据浙江省信访条例第四点运行机制中的第二点按照属地优先处置，要求职能部门告知明楼街道属于哪个部门管辖。	28
“首问负责”职工来电咨询工会医疗报销电话？	1
10月31市民在北仑区新大路109-09-10号FSM店铺购买了衣服（马甲）、裤子和鞋子，但是购买后市民因为个人原因向商家申请退货，商家同意退货，但是商家表示只能将费用退还到市民会员卡内，市民对此不认可，现市民来电要求商家将费用退还到市民支付账户内或者以现金形式退还费用。	7
近期市民参加了宁波美美家园电器服务有限公司（北仑区梅山盐场1号办公楼八号244室）在公众号上搞的留言点赞活动（点赞最高人免费获得一台破壁机），市民的点赞数是最高的，但该公司以数据异常为由，取消了市民的资格，市民对此不认可，现来电要求职能部门协调让该公司将破壁机给市民。	1
2020年10月市民在南苑饭店（海曙区灵桥路2号）订了婚宴，没有指定时间，并支付了8万元押金（无发票），现不举办婚礼了，向酒店提出退押金无果，又提出转消费卡无果，现来电要求职能部门协调退款，或转消费卡。	0
市民来电反映自己将车子停在九峰北路47号这一段，洒水车每天经过时会将车子弄脏，影响周边停车的车辆，现来电建议是否可以将洒水车的冲力减小。	17
市民有一辆车（浙BG8Y88）两年前停在江北区倪家堰路616号压赛村，目前去取车，甬江街道表示当僵尸车报废了，市民表示提前并未通知，现来电投诉街道。	23
（冠状病毒其他）10月15日，市民通过飞猪平台预定了象山县贤庠镇青莱村西坡象山度假酒店11月3日至11月5日的房间，花费1699元，现因上海受疫情影响，出行存在很大安全隐患，市民联系酒店方要求退定但被拒绝，酒店方要求市民更改时间出行，对此不能认可，现来电要求酒店退款。	15
市民父亲（王永年）住在镇海区骆驼街道盛世华庭，于2018年12月份去世，当时未拿死亡证明，现市民办事需要用到该证明，来电咨询要去哪里开具该证明，需要携带哪些资料能一次性办好。	1
胜山服装布料市场部分裁缝来访，主要反映胜山服装布料市场内共有7户加工裁缝，主要从事被套、布料等裁剪加工服务，近期，胜山服装布料市场将搬迁至长三角商贸城服装布料城，目前规划布局加工裁缝区块未能与被套等小百货经营户安排到同幢楼，造成诸多不便和生意影响，来访请求就近安排在同一区块，同一幢楼。	7
（冠状病毒其他）4月市民市民在微信公众号宁波世纪汇上购买了11月5日到期的上海迪士尼的门票和酒店，共花费956元，现上海迪士尼疫情出现，不能继续前往迪士尼，市民咨询了酒店和迪士尼都说可以全额退票，但商家就是要扣20%,市民不认可，要求疫情原因无法前往，应当不扣费用全额退款。（宁波市鄞州海客电子商务有限公司，宁波市鄞州区学士路655号B楼2层209-2室）	6
市民来电反映：我购买了龙山镇众安山水苑滨海商业广场一楼的商铺（地址是灵峰路1054弄45号），该商铺我要用作建造儿童游乐场，但是店门口有一个变压器，会造成一定的安全隐患，多次与开发商联系，都没有处理好这个变压器，所以我不想要这个商铺了，多次联系开发商都对我置之不理，现来电要求职能部门处理。	11
诉求：早上上班时间小区进出口流动摊贩较多，造成拥堵。事实和理由：西南公寓进出口那边每天早上有好多流动摊贩卖早餐，有较多上班的人停车买早饭，造成道路拥堵。希望城管来多巡查。事发地：浙江省宁波市余姚市兰江街道	1
市民来电反映：龙山镇双马村联村路47号的住户，家里的厨房油烟直排，直接对着联村路49号排放，影响居民生活，多次向村里反映无果，现来电要求职能部门协调处理。	10
市民来电反映：龙山镇范市东蔡村湖滨路，每天有很多大型车辆经过，导致路面的扬尘很大，对周边市民生活带来不便，现来电要求职能部门处理，进行降尘。	10
市民来电反映：龙山慈东工业区新东路农贸市场北门门口每天16点到19点有很多流动摊贩，现来电要求职能部门处理。（文明出行）	3
来信反映象山县启力学校存在国有企业违法办民办学校及国有企业民办学校的经济等问题，要求调查。现来信反映，2021年10月11日收到象山县教育局的回复，认为象山县教育局避重就轻，答非所问。	1
市民是宁波市海曙区高桥华宁土石料有限公司、宁波施杰基地制造有限公司、宁波鑫旺汽车配件有限公司、宁波市海曙澳信制冷配件有限公司四家公司的经办人，社保参保在海曙区。在10月21号左右市民通过浙江政务网申报了员工工资，并且收到短信告知该事项已办结。但是11月1日市民发现浙江政务网上显示的员工基数还是原先的，现来电要求职能部门尽快将员工的基数变更并给予合理解释。（市民要求尽快答复）	1
11月1日，来电人将车停在丹西街道丹桂花园东面街面房门口的人行道上，被县综合行政执法局贴了罚单，来电人表示丹桂花园东面街面房门口的人行道，是在丹桂花园红线确权范围内的，是属于丹桂花园小区管理的，非公共道路，县综合行政执法局无权贴单，现要求相关单位给出合理解释并正确执法。	3
10月25日，市民在抖音上买了饼干，支付30多元，商家承诺48小时发货，但实际没有发，且商家提供的物流单号是假的，与商家协商退款被拒，对此不认可，来电要求商家尽快退款。名称：宁波良品互娱网络科技有限公司，地址：北仑区梅山大道商务中心五号办公楼1255室。	6
市民来电反映自己多次向大碶城管反映过新华园和学府茗苑小区之间的新华路的绿化带上有人正在焚烧秸秆，且该处绿化带被人私自开垦种菜，并且私自在外面加装了一扇铁门（不知道是谁装的铁门）的问题一直没有得到实际性的解决，之前城管工作人员说是该地属于水厂内部，无法进入，其实并不是水厂内部，就是有人私自将绿化带开垦种菜的，现来电要求部门查处种菜和焚烧桔干的问题。	3
2021年10月，本人在宁波新单位工作，我需要将二建证书变更到宁波新的单位，原单位在杭州滨江区，我与原单位没有劳动合同约束，而原单位不配合政务网上的签章，签章管理员不接电话，公司总台电话也只说不了解此事，故请求帮助，图片中有签章管理员联系方式，以及原单位总机电话。	75
市民徐女士来电反映11月1日14:00后多次拨打海曙区老实巷基威大厦社保养老窗口电话打不通（电话为55883175、55883186，备注：市民表示以上两个为窗口工作人员提供），现来电要求海曙区社保局给予解释。	1
市民（收件人）有一个包裹，10月30日通过中通快递（单号：75821824331209）从河北寄到余姚市阳明街道长元路138号，物流信息显示该包裹11月1日由余姚发往到金华了，市民多次联系客服未果，对此不认可，来电投诉要求尽快派件。	13
市民来电反映：我是掌起镇镇中路61号爱心公寓的住户，公寓正西面有个工厂（不知道厂名），每天晚上作业，噪音扰民，市民已向相关部门反映，但对回复不满意，表示相关职能部门来处理过，但发现晚上还是在作业，11月1日晚上01:23也有这个情况，现来电要求职能部门处理。	5
市民来电反映：我是观海卫镇师桥镇中路249号的住户，之前镇里改造了污水管道，现在导致我家的水无法排出去了，现来电要求职能部门处理。	9
市民的姐姐（葛为珍）是宁海县桑洲镇外岗村村民，市民的姐姐是残疾人，村里安装废水管道，但是不给市民姐姐家安装，对此市民不认可，现来电要求给市民的姐姐家安装废水管道。	29
市民是海曙区胜丰佳苑6幢1单元102室的业主，小区旁边工地（火车站）通宵施工扰民，现来电投诉，要求职能部门查处，在非作业时间要求停工。	5
诉求：低塘镇南路有家沙县小吃，怀疑无照经营，没有许可，请求有关部门查处事实和理由：低塘镇南路有家沙县小吃，怀疑无照经营，没有许可，请求有关部门查处	1
2021年5月31日市民在淘宝平台上购买了宁波先恒电器科技有限公司（地址：慈溪市观海卫镇工业园西区桃园西路6、8号）一台容声牌循环电风扇，金额是189元，当时市民购买时商家承诺一年内如果出现问题，可以给市民免费换新的，2021年10月份电风扇通电了但是不会转，10月24日市民已经将电风扇寄给商家，市民在网上查询快递信息发现10月26日商家已经签收，但是商家至今为止不给市民发新的电风扇，市民对此不认可，现来电要求职能部门介入协调。（市民要求电话回复）	6
牟山镇牟山村后店170号门前有树木刮断拦在路中间，要求处理。	1
9月23日下午市民开车（皖S2D677）开车经过奉化区莼湖镇下横线四联村，把中国电信安装的电线刮擦了，交警判定是市民的全责，扣留了相关的证件，市民对此不认可，因电信公司安装的电线过低，不符合国家安装标准。现要求职能部门核实通讯线安装的高度标准。11月1日市民再次来电，对答复（主要是针对事故刮擦电信线路交警出具全责认定书不认可，已明确说明电信布线均按照国家相关要求执行）不认可，发生事故的时候，电信工作人员是在施工，因电信掉落而导致刮擦的，市民认为应是电信方的责任。现来电投诉，处理部门不作为。	16
2020年，市民家的房子（江北区清秀澜湾15幢18号402）外包给鄞州区姚隘路398号第六空间6层圣都装饰公司装修，一次支付了24万元装修款。装修中，各方面未达成预期效果，至今还未交付。因台风天后，封闭房间的地板出现多处渗水情况，导致木地板都发霉了，而装修公司推诿，也不查漏水点。现来电要求职能部门协调，责令商家彻查漏水根源和赔偿相关损失。	0
居民是石浦镇渔港南路43号的店主，11月1日环卫所工作人员统一上门收垃圾清理费，收了150元现金，却开给她120元的收据。现来电投诉该工作人员，1、要求把120元收据更换成150元的发票。2、环卫所对该工作人员的这一行为应该给予一定的处罚。	17
市民是北仑金茂悦（北仑区明月路388号）28栋业主，市民房子刚交付，但电梯是坏的，经常出现问题，目前已经维修过几次，但一直没有修理好，现来电要求物业更换电梯。	2
“首问事项”反映岳林街道东郊天峰路28号（店名沙县小吃）来电人在11月1日晚上4点55左右点了鸭腿饭吃出蟑螂，要求店家赔尝。	0
市民8月中旬在奉化区中山东路299号万达广场购买一部华为手机，支付2899元，反映该手机网络一直不好，市民通过华为售后服务检测出该手机主板存在质量问题，与商家协商退货未果，对此不认可，来电投诉要求退货退款。	0
“首问事项”反映岳林街道宝龙广场3楼鬼屋没有营业执照却在对外营业，要求相关部门查处该店。	56
市民在鄞州区宁徐路12号的魅力国际办了一张5000多元的会员卡，目前里面10000多元余额，市民要求商家退卡退款。商家拒绝，现来电投诉。	7
市民来电反映：我是观海卫镇福山村东洪门头83号的村民，拆迁办在没有经过我爸爸同意的情况下就让对方拆迁协议上签字（当时并未进行过户，户主仍是我爸爸）并将赔偿款赔付给了对方，我认为不合理，要投诉拆迁办。已向相关部门反映，但对于答复不满意，想要拆迁办答复对于不是户主的人员签字是否认可？现来电要求职能部门处理。（同编码NBDH20211814263）	32
市民在江北区钻石广场美日广场办理了健身卡，支付了10200元，现商家搬迁了，要求退款，商家同意退款，但一直未到账，来电投诉该商家，要求退款。	7
10月31日晚上6点50分左右市民前往鄞州区水街（靠近地下车库出口和王品牛头店）夜市的一家小吃摊位（销售粉丝和鱼丸，营业时间：周六周日）进行消费，但是食用后三个人同时出现了拉肚子的情况，市民怀疑该摊位老板使用了地沟油，现来电要求职能部门对该店无证经营的行为给予查处。	3
冠状病毒其他：11月1日市民在晶崴宇达饭店（海曙区环城西路南段325号）进行14天集中隔离医学观察。市民表示该隔离点离马路很近，车辆产生噪音影响市民休息。市民表示自身有神经衰弱。现来电要求更换隔离点。	15
市民来电反映：我是掌起镇镇中路61号爱心公寓的住户，公寓正西面有个工厂（不知道厂名），每天晚上12点开始作业，冲床和气磅等机器作业时噪音扰民，之前向部门反映过，但还是在晚上作业，噪音扰民，现来电要求职能部门再次处理。2021年11月1日市民再次来电反映该问题，并表示自己反映了多次该情况仍旧存在，我觉得环保局不作为，现来电要求职能部门再次处理。（同NBDH20211751810）	5
市民是荣安中南新悦府（余姚市西环北路1286号）19幢2单元1103室的业主。2020年12月4日完成交房，但市民至今未收到房产证。市民表示由于开发商无法提供土地分割证导致房产证未能办理（市民表示房产证办理是开发商交给第三方办理的）。之前来电反映过，职能部门表示已处理，但实则至今未处理。市民表示已收到职能部门答复，开发商承诺在一个月之内提供土地分割证及房产证，但至今没有提供。来电要求开发商提供房产证。	11
市民来电咨询鄞州区首南街道金峨东路什么时候开放使用。	9
10月27、28日市民的孩子因为发烧去了明州医院看病，做了核酸检测为阴性，10月31日晚上市民发现孩子的宁波智慧教育码为黄码，现来电要求改码的颜色。（滕玥凝330203201803125948海曙区石碶街道南城名苑小区2幢703室）	15
冠状病毒疫情信息码：10月28日市民孩子（姓名：赵**，身份证：3302******23017，居住地：海曙区环城西路南段608弄140号，甬行码注册手机号：18958280411）到海曙区妇女儿童医院发热门诊，并进行核酸检测，核酸结果显示阴性。11月1日市民发现市民孩子的甬行码和学校健康码（智慧教育系统码）都为黄色，市民孩子无法到海曙区环城西路的宁波早教中心读书。现来电要求智慧教育系统码转码。	15
10月30日，市民带着孩子参加了镇海区宁波植物园的儿童活动（13点至14点），花费498元，1、现场工作人员未将参赛人员按照时间和年龄进行分组，秩序混乱，2、工作人员和志愿者人手不足，无人指引导致很多项目都未参加到，3、场地宣传与实际不相符，现来电要求退还部分费用。	0
（冠状病毒疫情信息码）市民来电反映现在坐地铁都要双码（行程码、甬行码），但是老人根本不会弄，导致接送孩子都不能坐地铁，来电建议老人与小孩可以凭甬行码坐地铁。	15
市民来电反映小港新模村菜市场旁边每天都有许多无证摊贩，现来电要求部门查处。（文明出行）	3
市民反映：由于有人在社交平台内发布市民的个人信息进行诋毁辱骂，11月1日10点左右市民前往江北区洪塘街道派出所报警，工作人员（警号：028796）表示没有协调义务。对此市民不认可，来电投诉江北区洪塘街道派出所不作为。	14
来访反映其本人及其妻金**（身份证3302******021，有信访委托书）共两件事。1.反映其本人1981年1月其招工到宁波市化纤毛纺织厂工作，1994年5月到新单位京甬公司工作，两单位未间断过工作时间，2022年7月底退休前认定视同缴费年限工龄，现将已丢失的档案提交北仑区人社局，请求解决视同缴费年限。手持2021年6月北仑区人社局处理意见书，称其未在规定补缴期间（1994年10月至1995年12月）进行相应补缴，来访人称不同意，手持宁波社保官网下载1993、1994、1995年及至2019年的缴费记录，其中备注栏仅显示2007补缴，未显示1993—1995年补缴。主要诉求：不存在断缴问题，要求依据相关政策将1981—1994年的工作年限视同缴费年限。信访情况：经查系统，2021年9月29已通过治理重复访交办浙江省信访局?(网浙字【2021】67120号)。2.反映其妻金惠芬名下（有房产证24.2平米、集体土地证17平米）位于镇海区老宅被镇海区自然资源和规划局镇海分局、蛟川街道办在无合法手续、无行政和司法裁定书、未达成协议情形下于2020年10月偷偷强拆，并擅自注销房产证、土地证。主要诉求：对违法强拆房屋按照2018年9月房屋拆迁补偿安置计算表给予补偿。信访情况：关联件2020103148909，已有2021年5月蛟川街道办答复，其名下房屋包家24.2平方米的房屋面积已经合并计入了该户100平方米的可安置面积中，可与街道拆迁办签订补充协议，不服可向镇海区政府申请行政裁决。称已收到，不服，没有能力裁决，地方不理。处理情况：请持2021年5月蛟川街道办答复，注明不同意理由，可通过镇海区信访局向镇海区政府申请复查，若仍不同意复查意见，可以向宁波市信访部门申请复核。可向注：问题属地请宁波市在转北仑区时同时转镇海区。	1
昨天（10月31日）市民拨打10010申请联通快带（使用申请号码是：13157400777），2020年10月份有签订协议，是可以免费安装一个宽带，只要支付100元的安装费，安装在：鄞州区百宁街173号富宁寓公寓楼，可是联通公司却告知市民，该公寓楼承包给了第三方，需要支付760元/年的费用，市民对此不认可，认为既然已经签订协议，就应该按照协议履行。现来电投诉联通公司免费安装联通宽带。	16
市民反映余姚市河姆渡镇翁方村舜仕汽车零部件有限公司每天连续一整晚都在生产工作，噪音扰民。要求相关部门解释是否合理。	5
2021年11月1日市民去中国移动鄞州横溪横河加盟营业厅（地址：鄞州区横溪镇人民北路100号）办理安装宽带的业务，之前市民父亲手机套餐（账号：13646687877）有赠送一个免费安装宽带的业务，但是移动公司工作人员强制市民需要安装路由器和摄像头，两年需要付费400元，如果市民不同意安装就需要支付100元宽带安装费，对此市民表示不认可，现来电投诉中国移动并要求尽快免费帮市民安装好宽带。	16
上次咨询人社局老师基础购房补贴的什么时候下来，老师答复说10月内。但是现在还没下来，老师可不可以帮我看下，是出了什么问题吗？	1
10月30日市民（尹**，身份证号33*****050623）去镇海区城河路12号移动营业厅办理三个手机号（1526***383、1526***8793、158***3151）携号转网业务，当时工作人员告知11月1日就可以直接转了，但11月1日市民联系工作人员时被告知有一项业务还没取消需要市民再去营业厅办理，而且（1526****83、152***78793）两个号码在5天之内没有办理相关手续的话，号码就没了，市民不认可，现来电投诉，要求移动公司尽快处理携号转网手续。	16
市民表示余姚市世南西路和樟树下路交叉口长丰桥菜市场内中间位置（靠近蔬菜区）有两家卖凉菜卤肉的摊位，市民发现这两家摊位的老板经常存在缺斤少两的行为，市民对此不认可，现来电要求职能部门对缺斤少两的行为加强监督管理工作。	0
王浩省长：我自然村农村集体土地早在上世纪末就被政府征收，农改居也近20年，可农村的生活环境随着城市化的推进，越来越不适应市民的生活环境需求，我村目前有本地人口300多人，外来人口2100多人，老的一代村民基本上是靠牺牲自己的房屋居住权出租收入维持生活，村环境卫生脏乱差，狗畜随便放养，道路车辆随便停，各类电线乱拉像蜘蛛网，火灾隐患时有发生，而且消防车辆更本无法开进村子里去，治安管理存在着隐患，食品加工的小作坊随处可见。我曾多次向村、街道反应过，可仍然如此，情况没更本的改变。望大领导们能重视一点，尽快改变我们似农非农、似居非居的生活环境。谢谢，最好有回复给我。	32
市民居住在河北省承德市承德县，2018年市民购买精装修房子时开发商赠送了鄞州区姜山镇明光路1166号奥克斯空调股份有限公司的空调，奥克斯公司表示该空调质保六年，当时空调是由市民自费安装的，现空调损坏了，市民向奥克斯公司反映，公司表示因为不是他们安装的所以不进行维修，市民向承德县12315反映过，对方表示让市民找生产厂家，现来电要求厂家赔偿市民的安装费并免费进行维修。	0
市民反映余姚市河姆渡镇大泾浦芦山寺村（寺慈线上）正在施工，铺设污水管道，施工现场没有安全标识，也没有工作人员指挥，污水管道横放在路上，导致车子拥堵严重，现来电要求有关职能部门尽快处理此事。	9
宁波市鄞州区人力社保局：用户来电反映，在政务网办理技能提升补贴申领，在线填表，填写证书编号，提示只能填写16位或者22位的编号,用户表示号码没有16位或者22位，请核实处理	1
初件：NBDH20211460770，市民反映余姚市阳明街道潘巷岭下国华电厂往北300米左右搅拌站，每天凌晨3-4点开始工作，噪音扰民，请相关部门处理。余姚市阳明街道办事处回复：尊敬的陈先生：您好，您于9月18日向政务热线反映的阳明街道潘巷岭下国华电厂往北300米左右搅拌站，每天凌晨3-4点开始工作，噪音扰民，请相关部门处理的问题已收悉。经阳明街道调查了解，现将答复意见回复如下:经查，业主张中亚，位于阳明街道群立村国华电厂西侧，从事混凝土搅拌的加工生产，无环评审批手续。现场有混凝土搅拌生产线1条，铲车1辆，运输车1辆。现市环保局已责令业主停止加工生产，并已对其进行立案查处。9月23日15点33分，街道与您电话沟通，您表示凌晨作业现象稍微好转。经办人：刘建松联系方式：62656912感谢您对环境保护工作的关注和支持！余姚市人民政府阳明街道办事处2021年9月23日11月1日市民再次来电反映同一问题，表示搅拌站的噪音问题还未处理，且该搅拌站是没有环评审批的，为什么还能继续生产，要求相关部门再次处理。	5
8月24日市民的家人在余姚市丰山路与西石山北路交叉口发生交通事故，对方车辆（浙BB999D）肇事逃逸了，且司机是醉驾，10月14日市民到余姚市交通大队江北中队签署了谅解书，且陈姓工作人员表示会移交余姚市检察院，10月底市民咨询余姚市检察院时对方表示没有收到该案件，市民对此不认可，现来电要求余姚市交通大队江北中队尽快移交案件。	26
市民的韵达快递（432052564605472）9月23日从鄞州区寄往镇海区，但是快递员一直没有派送，导致快递丢件，向商家反映未果，市民对此不认可，现来电要求归还快递或者按原价赔偿。	13
市民反映自己10月份所有行踪轨迹的视频（比如市民开车从余姚到小曹娥镇等轨迹，市民车牌号浙BF1L01，黑色宝马）在市民的妻子手中。市民的妻子是通过公安系统认识的人（具体是谁市民不清楚）那里搞到的。市民对此非常不认可，为何余姚公安局无缘无故查市民的行踪轨迹，要求给一个合理的解释，并且要求知晓是谁把市民的行踪轨迹视频给市民妻子的，要求处罚这个人。备注：市民要求电话回复。	14
初件：NBDH20211709383市民反映：兰江街道黄山西路原兴隆饭店（市民表示无门牌号，门头招牌很大），现做出租使用，群租住了三四十个人，每天清早5点钟就开始吵闹，多次上门沟通无效，严重影响周边居民正常休息要求及时处理。11月1日公安局给出答复意见：市民：您好！您在2021年10月22日向12345政务服务热线反映兰江街道黄山西路上兴隆饭店，群租里面住了三、四十人，噪音扰民的问题已收悉，经我局调查了解，现将答复意见回复如下：我局相关单位已到反映地点进行走访，暂未发现群租房的情况。就噪音扰民事项已对房东和承租人进行劝导，要求降低音量，不要影响周边居民休息。（无联系方式)经办人：李警官联系电话：0574-62867065感谢您对公安工作的关注和支持。此复。余姚市公安局2021年11月1日11月1日市民来电对答复意见不认可，表示该店确实有群租房现象存在，晚上十一点左右还有吵闹声，严重影响周边居民休息，要求要求相关部门继续处理。	14
初件：市民反映阳明街道长安新村北小区小区内部水管改造，从7月底开始，一直要持续到到12月底（市民自行了解所知），导致小区居民的饮用水水质变黄，小区内部道路坑坑洼洼，工程造成的噪音也影响小区内老人的不适感，严重影响居民的日常生活，要求相关部门抓紧工期，尽快结束该工程。答复意见：余姚市阳明街道办事处2021/10/2215:41:08尊敬的朱女士：您好，您于10月15日向政务热线反映的阳明街道长安新村北小区小区内部水管改造，从7月底开始一直要持续到到12月底（您自行了解所知），导致小区居民的饮用水水质变黄，小区内部道路坑坑洼洼，工程造成的噪音也影响小区内老人的不适感，严重影响居民的日常生活，要求相关部门抓紧工期，尽快结束该工程的问题已收悉，经阳明街道调查了解，现将答复意见回复如下:经查，阳明街道已要求市政建筑施工单位加强施工人员管理，合理安排施工顺序，统筹安排施工空间，分批分块组织施工，以加快施工进度。另外，老小区改造项目属于综合性改造工程，内容还涉及供电、自来水、路灯等改造项目，有供电局、自来水公司等部门参与，阳明街道也已经与各改造单位联系，要求其加快进度，有效配合衔接，以加快总体进度，争取主体工程早日完工，方便居民出行。10月22日15点35分，街道与您电话沟通，您表示知悉。联系人：胡传锋联系电话：0574-62820261感谢您对老小区工作的关注和支持！余姚市人民政府阳明街道办事处2021年10月22日11月1日市民来电表示对答复意见不认可，来电诉求要求尽快施工，减少对周边居民的影响，要求相关部门进行处理。	20
市民是余姚市阳明街道长安北小区60幢104的业主，现小区在改造，由于60幢门口全是停车位，本来与60幢前面（南面）那幢楼的中间除了停车位还有隔离层，但现在改造后隔离层被去掉了，导致出行十分不便，现要求相关部门解释为何这样要设计。	1
地址位于浙江省宁波市慈溪市逍林镇福合院村村委会南边章丁路149号。岑志龙私自将自住房第三层变为群租房，还有第一层有违章建筑出租，谋取盈利，租户人流混杂，且房屋存在安全隐患。经常在晚上12点至凌晨1,2点左右电动车进出和楼梯跑上跑下响声不断，影响隔壁邻居正常休息，产生半夜噪声扰民。而且有很多时候租房者为了方便将阳台下水管道当做小便污水管道使用，流下来的污物溅到隔壁邻居那里，一塌糊涂。和房屋所有者房东沟通却遭到房东的骂声不断态度恶劣。因此希望恳求有关部门实地了解处理。还周边邻居夜间安宁休息，和环境保护。	4
反映因辞职，企业拖欠工资3411元	58
市民来电反映：横河镇杨梅大道上海大众4S店门口以及4S店西边的小路上，每天6点至9点半左右有很多流动摊贩，现来电要求职能部门整治处理。（文明出行）	3
市民来电反映：横河乌山南路乌山站往南100米处，每天6:30-11:00,下午2：00-18:00之间有卖鸡鸭的流动摊贩，现来电要求职能部门处理。（文明出行）	3
10月26市民妈妈通过电视购物买了陶瓷暖风机，付了298元，收到货后发现陶瓷暖风机不制暖，向商家反映，但商家不理会，市民对此不认可，现来电要求退货退款。（慈溪市附海工业开发区；宁波尚朋堂智能科技有限公司）	6
1月份市民在山西省太原市欧琳橱柜专卖店定制了柜子，支付80000多元。5月份门店派人送货上门，但是柜子的味道很臭。市民检测了甲醛浓度，结果是0.6，正常范围是0.08-0.1，市民认为甲醛严重超标。市民向门店反映，门店表示将问题反馈给总公司了（公司名称：宁波欧琳厨具有限公司，注册地址：鄞州区鄞州投资创业中心祥和东路128号），然后委托第三方机构检测，检测结果是合格的，然后总公司不肯处理，市民向鄞州区市场监督管理局反映，鄞州区市场监督管理局回复市民经调解您同意欧琳公司检测，如果检测超标就重新做并赔偿，市民对此不认可，表示甲醛未超标，但柜子使用的板材味道非常重，除味后味道还是依旧在，且商家给市民使用的是下架的背板，现来电：1、投诉商家欺骗消费者，使用下架的背板。2、要求商家给市民更换板材。（备注：市民要求电话回复）11月1日市民再次来电反映上述问题，表示对答复意见（经调解被诉方同意对板材进行检测）不认可，表示得到答复意见没有任何人与市民对接，进行除味后味道仍然刺鼻到会流眼泪，市民对此不认可，现来电要求彻底解决异味问题，拆除所有的板材，给出解决方案，并要求商家赔偿市民半年来在外租房的费用，再告知市民家的板材是否还在售。（同NBDH20211395713）（要求电话回复）	0
市民购买TCL的电视，充了一年腾讯会员，到期后自动续费一个月（22元），市民不想续费，打电话给宁波雷鸟数字娱乐有限公司（梅山街道梅山大道商务中心二十二号办公楼130室）沟通，商家表示退不了22元，10月22日市民在电视上看到VIP活动说买一年腾讯会员送一年腾讯会员或者爱奇艺会员，但是市民买了一年会员以后只送了一个月的爱奇艺会员，市民认为商家虚假宣传，现来电要求退还自动续费的22元，还有一年的会员费用。	6
市民来电反映：胜山镇三六甲路与胜山大道交叉口的第一家饭店往南100米处，有一家拉弹力棉的作坊，作业时马路上粉尘严重，已经持续两三年了，现来电要求职能部门处理。	10
市民来电反映：胜山镇镇前村阳光路29号前面有一家做服装的小作坊，每天晚上机器的噪音很大，影响周边的市民，市民已向相关部门反映，但对回复不满意，表示依旧有噪音产生，现来电要求职能部门再次处理。2021年11月1日市民再次来电反映该问题，并表示自己反映了多次该情况仍旧存在，该小作坊仍然24小时工作，现来电要求职能部门再次处理。（同NBDH20211780927）	5
市民反映：泗门镇东浦村村委会治保主任周焕忠，很久以前挪用村自来水费一共12万元至今未归还，另外村里的很多小工程未经过公开招标擅自给他人承包做私下交易，还有以个人权利给其丈人、奶奶等亲属做低保户、残疾人证等骗取国家财产。要求职能部门对其做出严肃核查处理。	76
市民2018年在江北万达5楼金吉鸟健身买了私教课，花了5000元，总共20节课，买1送1，2019年市民的教练换成了拳击教练，2021年拳击教练离职，市民也因为自身原因没去上课，还有几节课没有上，和商家协商要求退款，商家表示要百分之三十的手续费，而且要明年才能退款，市民对此不认可，现来电要求商家退剩下的钱。	7
10月9日市民在慈溪市锦星汽车销售服务有限公司（慈溪市浒崇公路177号）花费17万7000元购买大众速腾，但是商家只给市民开14万8000元的发票，对此市民不认可，认为商家偷税漏税。商家收取市民综合服务费4000元，云钥匙费用3000元，市民认为自己是全款买车不应该收这个费用，并且云钥匙费用和综合服务费都没有写在发票上。现来电投诉锦星汽车销售服务有限公司。	0
市民反映：海曙区青林湾社区的联合物业，将青林湾6期及8期的小区内道路擅自安装门，用垃圾桶将开车道路及绿化拦起来，市民表示现已开放小区，市民与物业反映多次无果，来电要求拆除门及搬离垃圾桶。	2
市民来电反映海曙区青林湾西区小区（海曙区青林湾街320号附近）有一条路（介于4，6，7，8期之间）被4期和6期小区拦起来了，市民查过这条路是属于红线外的（小区地块红线），不属于任何一期，规划里属于公共道路（消防通道），但现在被两个小区违规占用，严重影响交通，对此市民不认可，要有关部门查看是否属于违规占用，并要求如果是违规占用就把路障拆掉。	1
市民反映海曙区青林湾西区6期与7期中间的马路上堆放了十几个垃圾桶，影响通行，市民向物业反映，物业不管，市民对此不认可，现来电要求物业将此处垃圾桶挪走。	2
市民是海曙区青林湾6期的业主，小区的整个西区是由345678期的业主组成的，小区河边的公园是造了健身公园和步道的，现8期的业主把健身步道和健身公园用一扇扇门给围了起来，且安装门也未经过全体业主的同意，只是敲了8期业委会的章，导致其他几期的业主就无法去健身，市民不认可，来电要求把健身公园和步道恢复原样。	2
市民10月20日在网上购买了一个充电手电筒，支付了9.28元，收货后发现商家发错货了，联系商家表示同意退换货但要求市民自行承担运费，市民对此不认可，来电要求商家尽快处理换货或者退货退款，请求帮助。（名称：曜光户外用品店地址：宁海县西店镇王家村800号）	6
11月1日下午市民前往贤合庄桃源广场店（宁海县气象北路398号）用餐，发现锅底里面有蟑螂，和商家反馈后对方就换了锅底，蟑螂的尸体包裹着纸还放在桌子上，市民不认可，现来电要求商家按照食安法赔偿。	0
市民10月20日在淘特购买了一个充电手电筒，支付了9.28元，收货后发现商家发错货了，联系商家表示同意退换货但要求市民自行承担运费，市民对此不认可，来电要求商家尽快处理换货或者退货退款，请求帮助。（名称：曜光户外用品店地址：宁波宁海县西店镇王家村800号）	6
市民通过拼多多在海曙区古林镇共任村王家88号宁波市海曙古林光视网络设备商行购买了一个路由器，市民两次询问了路由器的电源要求，商家也未直接告知，收到货后市民发现商家将路由器的电源要求遮住了，当时也未注意，一个月后市民撕掉了标签，发现电源发过来只有1安，路由器要求要是1.5元，市民申请退货，商家拒绝，后续拼多多介入商家支持退货，市民寄出之后，商家以不是他家的货为由拒收，又将货寄回给市民，让市民承担了10.5元运费，市民不认可，之前来电反映过，现来电要求商家承担运费（10.5元），并补寄一个1.5安的路由器。11月1日市民再次来电反映上述问题，更改路由器要求是1.5安，并补寄一个1.5安的电源。（同NBDH20211812935）	6
7月28日市民在拼多多上购买了口水娃鱼豆腐（商家地址在海曙区石碶街道雅戈尔大道559弄8号501室），花费17.9元，食用后发现零食已经腐烂发臭，商家就此事只愿退款，市民不能认可，现来电要求按照食品法赔偿。10月3日市民再次来电反映以上问题，已告知答复内容（商家表示补偿100元，市民执意要赔偿300元，双方达不成一致。），市民表示现在不要300元了。当时商家同意赔偿100元并额外补偿50元，让市民考虑好了再联系他们。现在市民考虑好了，但是商家不承认了。来电要求商家赔偿150元。11月1日市民再次来电反映上述问题，坐席已告知市民商家拒绝赔偿，市民对此不认可，现来电要求商家赔偿150元。（同NBDH20211652710）	21
市民反映：海曙区青林湾西区4、6、7、8号属于联通式小区，道路公用，但是8期小区的物业工作人员没有经过审批及规划，将靠近高架的绿化及亭子与7期隔断，导致4、6期的业主严重不满，10月31日已引起纠纷，来电要求8期恢复隔断的绿化原状。	2
市民是鄞州区中交君玺东区二期8幢2101的业主，2019年11月精装修交付，交付之前帮开发商装门的商家把入户大门的左下角敲裂了并偷偷修复了，结果2020年夏天，因热胀冷缩左下角的位置就起了鼓包，帮开发商做门的商家也承认了此事，同意再次修复，但市民不认可，现来电要求开发商更换完好的门。	11
市民10月29日下午在淘宝（慈溪市佳琰电子商务有限公司，慈溪市观海卫镇师东村古墅东路2号）上购买了一台小天鹅洗衣机，到货后发现洗衣机的品牌不一样，且市民买的洗衣机容量是9公斤，发来的货虽然标明容量是10公斤，但实际只有5公斤，市民对此不认可，与商家协商，商家一直不回复，市民对此不认可，现来电要求商家退货退款承并担运费。	6
11月1日11:30市民在饿了么点了北仑区宝山路213号金秋小吃的外卖，吃到一半发现有蟑螂，和商家协商要求赔偿，商家把钱退给了市民，市民对此不认可，现来电要求商家按照食品安全法对市民进行赔偿。	0
10月30日下午，市民在北仑区新大路大润发超市购买了三块蛋糕，在离店前发现蛋糕内有碎发，当时跟工作人员反映，工作人员表示进行退款，市民不认可，现来电要求商家退一赔十。	0
2019年市民在宁海县中山东路1号太平洋国购一楼的麦卡龙专柜购买了一个手镯，五折后支付了7950元，当时营业员表示终身同等价位调换，现市民去调换的时候对方表示必须按照吊牌的价格（1590元）进行同价更换，要求市民选择1590元以上的产品并补差价，市民对此不认可，现来电要求商家按照实付的7950元为标准让市民调换一个折后8000元左右的产品。	0
市民向宁波德道汽车租赁有限公司（营业执照地址：鄞州区首南街道水街40号3401室；办公地址：鄞州区泰康中路467号泰康大厦12B07）租了一辆网约车，并支付了1万元押金，9月份时已经把车辆退还给该公司，但押金一直未退，并且联系不上责任人，现来电要求该公司尽快退还押金。	55
至方建设在骆驼街道南一路与慈海南路交叉路口边地块施工，现在未进行任何公式的情况下将南一路中间一段进行封堵，至少居民出现不便，此前已被多次举报，城管来后现场拆除，城管走后继续封堵	50
“首问事项”溪口镇恒大溪上桃花源2期7幢1901号住户来电反映，房子交付1年多了，顶楼安装的太阳能是发霉的，还有因顶楼漏水导致电梯口的照明灯也爆裂了，另外自己主卧厕所的玻璃窗也已经裂了存在安全隐患，跟物业反映后一直没人来维修，要求物业方尽快来维修、更换。	2
你好领导，我是今年1月份在奉化区奉甬新城宝龙地产买的一套公寓，因开发商原因，现在还没办理按揭。房屋总价款实际是约43万，首付款实际付了约29万，但是开发商给我们的购房合同总价款是约30万，首付款约15万，给我们开的发票也是分开，15万开局的宝龙地产的发票，13.5万开的其他的公司发票。开发商解释是阴阳合同，为了避税发票才会这样开。现在我要求退房，开发商不肯。纸质版证据都有。希望领导给我们市民一个说法	11
2021年5月份市民在北仑区黄山路肯德基旁边的曼思欧美容美业店购买了养生项目，付了50000元（可以做12个月，市民只做了2个月）当时商家表示没有效果可以全额退款，现在市民做了一段时间发现没有效果，市民与商家交涉要求全额退款，商家不同意，商家表示给市民使用的产品都拆封了无法退，之前来电反映，告知答复意见（经与商家取得联系核实过情况，商家将于消费者进一步沟通协商相关纠纷事项。目前店内负责人为刘先生（联系方式：13566003143）。另外关于商家产品不合规不合法、渠道来源不明有关事项，建议向市场监督管理部门投诉举报（监督举报电话：0574-86783145）市民拨打过市场监督管理部门的电话，对方表示退费问题还是要由商务局管，市民的情况属于预付卡类，现来电要求有关部门协调商家退费。	7
市民是鄞州区欢乐海岸路28号欢乐嘉苑小区店铺的业主，现小区业委会在市民店铺门口划了停车位，但贸城西路645到649号门口划了停车位后只剩下一条很窄的小道供车子通行，顾客进出店铺具有很大安全隐患，市民向业委会反映过，但无果，现来电请求职能部门协调不要在店铺门口划停车位。	2
市民11月1日16:40在物美超市（慈溪市高新区爱琴海购物中心）买了牛柳和牛排，发现产品过期标签被盖住了贴了新的标签，对此市民不认可，认为物美超市售卖过期商品，对商品品质没有保障，现来电投诉物美超市，并要求赔偿1000元。	0
10月28日，市民在鄞州区彩虹南路好幸福全球购店买了3箱蝌迪牛奶，花费120元不到，在饮用时发现牛奶是变质的，但并未过期，向商家反映，商家承认牛奶是坏的，牛奶是外面代加工的，让市民将牛奶退回并补偿两百元，对此不能认可，现来电要求商家一赔十。	21
诉求：恶犬突然袭击是防不胜防的事，再强壮的人也难以对付！宁波市镇海区招宝山街道银杏小区近期经常有恶犬狂吠，无人看管，保安形同虚设。望有关部门加强对恶犬的管理，减少对老百姓的身心健康造成危害！事实和理由：恶犬突然袭击是防不胜防的事，再强壮的人也难以对付！宁波市镇海区招宝山街道银杏小区内和门口近期经常有恶犬狂吠，无人看管，小区内随地大小便，严重影响小区环境卫生和业主正常生活，保安形同虚设。望有关部门加强对恶犬的管理，减少对老百姓的身心健康造成危害！事发地：浙江省宁波市镇海区招宝山街道银杏小区	18
江北区九里江湾小区17幢302室的业主违规装修，暴力拆除了两扇窗户之间的墙面，打算合并窗户，但是拆除墙面影响房屋外力面，导致开裂。现来电投诉违规建造，要求恢复原状。	4
市民反映每天4:30-5:30，在万华公司的工地门口（位于凤洋一路）有很多无证摊贩，现来电要求部门加强管制。（文明出行）	3
市民反映近期鄞州区中河街道钱湖天地广场物业，将广场绿化带全部铲掉了，建了10几个平房出租做商铺，部分建好，部分还在建造中，现来电要求告知是否合法，如不合法要求职能部门核实查处。	4
市民来电反映自己是一名集卡车司机，现来电建议是否能够在北仑区增设一些集卡车停车场。	9
市民来电反映：我叫黄建银，是白沙路街道西华头村的，之前每年缴纳城乡居民医保都有200元的补助，但是今年村里不发给我和我儿子，其他人都发了，询问村书记孙丽群原因，表示之后会答复我，但是直到11月1日都没有结果，现来电要求职能部门调查处理。	53
市民是鄞州区咸祥镇犊山村的村民，来电反映犊山村宁波市鄞州咸祥凯亿建材厂私自破坏农田，并私自开挖山林，来电要求职能部门查处。	42
10月23日市民在海曙区集士港镇秋实北路88号宁波宝诚汽车销售服务有限公司预订了一辆汽车，商家表示12月份才能收到现车。10月25日市民表示不想要车了，联系商家要求退款，双方协商无果。现来电要求职能部门介入，给市民进行退款。	0
市民是江北区慈城镇五湖村里夹岙的村民，来电反映村庄的大路（具体的地址市民说不上来，让有关职能部门打电话联系，可以带路的）旁边靠近小溪的一侧有很大的缺口，存在安全隐患，向村里反映但无果，一直没有维修，现来电要求有关职能部门尽快维修。	87
江北区慈城镇上岙村大庙旁有村民违章建设造了车库，目前已快完工，城管国土与村里相互推诿不处理，来电投诉，要求拆除违章建筑。	4
（文明出行）市民来电反映鄞州银行洞桥支行（海曙区上下凌路与鄞城大道交叉路口往南约50米）门口的人行道上经常摆满了无证摊贩的三轮车，导致通行不便，现来电要求尽快驱赶。	3
市民反映海曙区S214（方向：张家垫往喇叭口）道路上，洒水车每天07：00到09：00洒水，路过的车辆经常会被洒水车喷出的水弄脏，市民建议相关部门可以做个调查，调整洒水车每天洒水的时间。	17
市民来电反映：白沙路人和路盛湖美庐小区5号楼1502室业主，未经物业允许改建阳台，影响小区整体美观，现来电要求职能部门处理。	4
市民反映宁海县长街镇隔洋塘村山横村张常满村民在自家田地搭建楼房，大约有130多平方，现来电要求查处违章建筑。	4
市民9月30日在汉通大酒店（地址：海曙区孝闻街中央花园小区楼下）就餐，消费了2000多元，之后经过打折支付了1788元，现要求商家开具发票对方以打了折不愿开具发票，对此不认可，来电要求商家补开发票，并且给予合理解释。	27
市民来电反映：浒山街道城隍庙西弄堂52号店（店家下午营业）后面养了很多捡来的流浪狗，大概有十几只，味道很臭，市民已向浒山街道反映过，表示相关部门来处理过，但发现还是存在流浪狗，现来电要求职能部门进行抓捕。2021年11月1日市民再次来电反映该问题，表示这些流浪狗白天基本被关在房子里面，并且市民并没有收到部门的答复，现来电要求职能部门再次处理。（文明出行）（同NBDH20211744922）	68
市民来电反映：近期261路公交车早晚高峰期（6点35分至7点25分，16点40分至17点半）不经过二农场站、小施山村站、小施山新村站，导致附近的村民无法坐车，对此我认为不合理，现来电要求职能部门不要调整。	12
市民反映宁海县胡陈乡中堡溪村村支书记胡敏照以村委会名义建卫生所，属于违建，现接到职能部门答复，对方表示2021年9月15日，宁海县人民法院作出判决，对申请执行人宁海县自然资源和规划局作出的宁自然资规罚〔2021〕20号行政处罚决定中责令恢复土地原状的处罚事项准予强制执行。目前已关停中堡溪卫生室，胡敏照已离开中堡溪村卫生室同时要求其将个人所属物品搬离卫生室。考虑到该卫生室属于中堡溪村集体且为公益用房。胡陈乡政府将对其进行拆除风险评估，待有完整的评估结果及属于乡卫生院的医疗用品搬离后进行进一步处理，但是到目前为止一直未拆，来电要求尽快拆除。11月1日市民再次来电反映上述问题，对答复（目前胡陈乡政府正在对其进行拆除社会风险评估，待得出相应评估结果及卫生室内属于胡陈乡卫生院的医疗用品搬离后进行进一步处理）不认可，职能部门只是进行了答复，但没有进行实际操作，现在违建依旧存在，要求尽快拆除。（同NBDH20211764882）	4
10月31日市民将车开进明鑫大酒店（海曙区环城西路南段325号）的停车场调头，出来的时候被告知要交10元停车费，市民要求酒店开发票，酒店表示线上支付不能开发票，市民就打算交现金，酒店又拒绝收现金表示直接给市民开一张20元的发票，市民对此不认可，现来电投诉该酒店不开发票，要求处理。	27
市民来电反映在恒山路220号前后地锅青春土灶台餐饮店上下两层共8个房间即8个土灶台桌，该店铺正在装修，装修工人也在自行安装每个房间都要配备的排烟管天然气管道和，3楼到5楼都是居民，现来电要求部门核实1、该店铺在包间内所安装的排烟管是否配备相关净化装置以及是否符合排放标准。2、查处该店铺私装燃气管道的行为。	3
针对10月4号我写信省政府所反映的余姚兰江街道筀竹村非法占用良田，茶山，滥挖，滥建钢棚厂房，土地层层转卖，你们的答复已获悉，本人完全不能认可，兰江街道办事处信访办完全答非所问，牛头不对马嘴。复绿，治理，请上级领导实地核实，在哪里复绿，筀竹村因历史原因，违法用地问题突出是完全把责任推给上届政府，执法一直是零容忍，为什么违法用地问题突出，街道统筹考虑后已将违法用地比较集中的区块纳入城镇开发边界，为下一步土地合法化打下基础，哪一条《民约》规定把违法用地纳入城镇开发边界，为下一步合法化打基础，是不是助长违法违建用地，所以出现以上滥挖，乱填，乱建，乱搭，有钱人，有权人什么都可以搞，层层转卖，破坏了耕地，茶山，林地及矿产资源，也破坏了当地的生态环境，希望督导和上级领导实地考察	4
市民来电反映：我们家在周巷双潭村169号，11月1日上午8点左右周巷土管工作人员未通知我们的情况下，强行翻墙把我们家的钢棚拆除了，当时我们家是没有人的。我觉得工作人员暴利执法，现来电要求职能部门处理。	3
2020年11月，市民在随心宿微信公众号购买了年卡，支付了699元。2021年7月市民在随心宿微信公众号预定10月29的达人谷度假乐园的酒店（江北区朱五线），8月该区域因为疫情被政府强制征用，商家让市民退订，而且态度恶劣表示属于不可抗力因素，10月29日该订单到期后自动退订，随心宿也一直没有联系市民给一个合理的解决方案，市民对此不认可，现来电要求商家退还5-11月份半年的年卡费用349.5元。（宁波达人旅智源信息有限公司，浙江省宁波市鄞州区大戴街22号(3-8)）	6
慈溪市龙山镇东门外村村干部(袁德根）滥用职权，没有经过市民的同意将市民家种植的3棵30多年的水杉砍掉了，市民对此不认可，砍树是违法行为，现来电要求将村干部撤职，并将树木恢复原样。	29
市民反映鄞州区鄞县大道与金达路交叉口创新128公寓附近，近期空气中有异味（不清楚哪个工厂排出），现来电要求查处。	10
我原本养老保险缴费和医保每个月是724.94元，现在就一个短信息根据政策规定，2021年10月全省缴费基数启用后，改按统一的缴费基数上下限标准执行，下月扣费712.26元，也就是在原有的基础上杨洋、老保险整整上涨了300多元，那我前期缴费的低保怎么处理，二，当时我拨打了0574-62715091的电话咨询人员回复我可以补缴，我只剩2年了吧我怎么补缴。而且现在养老基数调整为700多了我以后领取按什么标准领取呢，咨询工作人员她们说以后还是按低保的前面缴费的领取，我不是冤了吗现在养老保险都要缴费700多了领取还是低保这合乎情理吗。具体咨询她们我缴费几年了都查不到。而且社保主任的电话也不接0574-62730508，就一个短信上涨了多少好了，问问工作人员一问三不知。	1
市民10月16日通过京东到家向海曙区新星路111号宁波高鑫广场1楼屈臣氏买了洗面奶，花费140元，选的是10月18日送货，直到现在商家都没有发货，有和职能部门反映过，职能部门回复商家表示该订单市民在京东平台下单的，必须由京东来取单送货的，现消费者可以申请退货退款，市民不想退货退款，只想要洗面奶，现来电要求商家尽快送货。	6
10月30日市民在宁波阳光豪生大酒店（海曙区中山西路1288号）吃自助餐，支付138元。用餐过程中市民在鱼片中吃到手掌大小的渔网，市民询问服务员，工作人员表示可能没有清理干净。对此市民不认可，来电要求根据食品安全法148条赔偿。	21
市民是海曙区白云街道欢乐精品园小区的业主，现在是在老小区改造，但改造的方案没有按照之前的图纸在施工，街道变更了图纸，比如：公园原效果图是改造成停车位，现没有改成停车位，居委会的公园没有按照图纸施工，原图纸是有休息凳子的，现在也没有了，小区5幢和6幢之间的小花园，之前是全封闭的花园，现在变成垃圾场了，业主是想改成消防回车场的，但是街道没有同意改造，小区也没有门禁，多次与街道反映也无果，对此市民不认可，现来电要求1，按照图纸施工，2，建设消防回车场，3，设置小区门禁。11月1日市民来电补充：小区改造效果图呈现3幢和4幢之间可以停放16辆汽车，但街道未经过业主就把停车位改成了绿化，市民认为侵害了业主的权益。小区业主要求在居委会门口的空场地建孩童和老人的娱乐场所也被驳回，来电要求相关部门按原先的图纸施工，并建孩童与老人的娱乐场所。	31
2021年6月27日，向宁波市教育局推出的学费缴纳平台-甬信培，缴纳了孩子的英语补习学费2万元，缴纳前在甬信培平台查询魔声堡教学机构为可信任白名单中的教学机构，又是把钱交给了教育局的平台，所以我们很信任，但是9月1日，办学机构关门卷款跑路，宁波教育局迟迟不给解决处理。	70
9月29号市民的朋友（李远坪，50多岁，女性）骑着电瓶车在宁波汽车东站玩，当时汽车东站有扫黄运动，派出所民警将市民的朋友电瓶车拖走了，市民的朋友多次向福明派出所反映过，民警告知会将电瓶车归还，但是过去一个月了迟迟未归还，现来电要求福明派出所将电瓶车归还。	18
11月1日，市民到中国税务集士港分所（海曙区集士港繁荣路8号中国税务）办事，大厅没有值班人员，大门紧闭，保安告知市民下午1点半才开门，市民表示很多业务不需要人工服务，只要机器操作，现在中午关门对市民办事及其不方便，现来电要求中国税务集士港分所增加中午值班人员方便市民办事。	27
市民是鄞州区姜山镇人民南路121号云修手机快修店的老板，10月29日3:00左右市民的店里被偷了价值一两万的东西，市民向姜山镇派出所报案了，并提供了监控录像，但派出所一直没有处理好，只是告知市民耐心等待，现来电要求姜山镇派出所尽快处理市民的案件。	18
我之前医保在宁波交的，现在的公司统一省内都交杭州了，那我现在还能在宁波用医保吗？另外，医保还算接下去了吗，不算断开了吧	54
市民购买了海曙区段塘街道海语天下小区10号903室的房子，购买时效果图上东大门有顶，但目前市民发现东大门上门没有顶，并且开发商明确回复是没有的，开发商存在欺骗消费者行为，现来电投诉开发商并要求按照效果图安装大门的顶。	11
7月6号市民到海曙区白云街道环城西路南段68号爱玛电动车(周江岸路店)购买电瓶车，付了2500元，当时商家给市民上了一个白色的临时牌照，10月底市民再次到店里更换牌照，商家从其他车上随便摘了一个黄色的牌照就给市民安装上了，并告知市民这辆车属于轻便摩托车，市民对此不认可，现来电要求商家退货。	0
市民是海曙区高塘路129弄4号望京人文小区的业主，现在老小区改造，反映1，绿化破坏比较严重，2，小区中间的位置设计了垃圾房，来电要求1，恢复原来的绿化，2，不要在小区中间设置垃圾房。	31
违建地址：浙江省宁海县力洋镇跳头村公路边违建铁棚约400平方，多年多次向相关部门举报都是敷衍了事最终未处理。;盼贵部门依法查清事实，尽快拆除违建铁棚，以彰显有法必依，违法必究的政府威信违建人姓名（胡家根）	4
市民10月28日被三个人给打了，至今人还躺在医院，当时市民向鄞州区潘火派出所报案，派出所把那些人给抓了，后来交了保费后，派出所就把人给放了，现市民的医药费也无人支付，来电要求派出所把人给抓起来。	14
市民来电反映：前应路高架下前宅路口附近的辅道在维修，洒水车每天从8：00开始作业，噪音扰民，还会产生柴油味，已向相关部门反映，部门也来处理过，但还存在噪音扰民的问题，现来电要求职能部门再次处理。	5
市民反映海曙区鄞江镇梅园村蔡家溪宝丽丰厂后面的农田里有人（袁芬国）在造厂房（面积有5亩），没有经过审批，围墙围起来在偷偷建造，村里也没办法处理此事，现来电要求有关部门尽快将违章建筑拆除。市民11月1日再次来电反映上述问题，坐席已告知市民答复意见（相关部门已与当事人进行了对接，对其进行了教育，现已停止搭建，下一步将对该处违建按程序进行处置。），市民对此不认可，表示该市民目前仍在建造，之前一幢已造好，开始造第二幢，来电要求职能部门再次处理，进行查处。（同NBDH20211769253）	4
2019年7月7日，市民在鄞州区姜山派出所做了笔录，反映高利贷的问题，但至今没有收到任何答复，来电要求相关部门尽快给予答复意见。11月1日市民再次来电反映上述问题，已告知市民鄞州区公安局的答复是（根据市民反映的情况，鄞州区公安局刑侦大队和鄞州区公安局姜山所正在做相关调查工作。目前该事情正在进一步调查中。经办人：王警官，联系电话：88451110）市民不认可，市民表示派出所里有4个王警官，到底是哪个王警官，要求告知王警官具体姓名。（同NBDH20210873139）	14
市民2月6日在鄞州区白鹤街道飞跃广场被人打了，手机也被对方摔掉了，白鹤派出所的警察来了以后，市民要求对方给市民道歉，但是对方跑掉了，对方跑掉后警察也走了，市民对此不认可，现来电投诉白鹤派出所不作为。市民表示之前已来电反映过，6月23日市民再次前往白鹤派出所处理此事，当时的调解员一直在那说赔偿的问题，但市民表示自己并不是需要赔偿，而是要求白鹤派出所对打人者进行处罚拘留，现来电要求白鹤派出所尽快处理此事并回复。11月1日再次来电反映上述问题，已将答复意见告知市民（此案现已处理完毕），对此不能认可，现要求派出所将打人者拘留。（同NBDH20211764796）	14
我是合法的贸易公司法人，银行卡被潘火派出所冻结，嫌疑资金25000元，卡里有57万多资金都给冻结，为了生意能继续运作，我同意押款25000元，先解冻我的卡。现在冻结期限已超期限，我的卡在深圳山东陕西等地也先后都给解冻了。如果贵单位需要相关的案件资料，可以通过公安机关内部运作程序给深圳山东陕西等公安机关发函，调取案情资料。我要求潘火派出所，尽快处理案件，退还押款25000元。接警女士拒绝退款！说我的钱已给了受害者。请问用我们的押款还给受害者，那么这案件就结束了吗？如果我是电信诈骗犯，有何证据？请贵单位给我一个合理的处理结果！并能尽快退回押款！	86
市民是鄞州区钱湖南路和鄞州大道交叉口堇天府小区31幢的业主，现物业要在地下车库开出入口，刚好在31幢楼道口，市民对此不认可，开起来之后，31幢的业主出小区要穿过通道，对人身安全受到影响，因为从地下车库到地面有视线阻挡，存在安全隐患，而且物业也没有找31幢的业主协商，现来电要求物业重新定制新的方案。	2
10月16日市民通过网上购买了一双鞋子，支付89元。市民到货后发现鞋子太小，准备退货退款，市民把鞋子退回商家，商家签收后但是不给市民退款。市民不认可，联系客服也不回任何消息，现来电要求商家尽快退款。（公司名称：宁波商量信息技术有限公司，注册地址海曙区古林镇戴家村）	6
市民反映镇海区九龙湖镇后新屋路（长宏村与九龙湖方舱接种点路段）路面不平整，过往车辆经常爆胎，现来电要求维修路面。	9
来电人洪财国是高塘岛乡珠益村的村民，郑梁强（谐音）的田位于来电人田的下方，9月24日有村民看到郑梁强无故将来电人家田旁边的公共排水沟用塑料布堵住了，这几天连续大雨无法及时排水，导致来电人家田里的橘子树、番薯、黄豆等被淹了，之前已来电反映，职能部门回复表示会由村里负责把排水管子更换成水泥管，村书记徐明月自愿承担田地的相关作物损失，对此不认可，表示至今未落实赔偿问题，来电要求再次处理，尽快赔偿，请求帮助、要求相关单位调查处理并协调赔偿事宜。	1
市民（孙琼342201198907056226）从2020年开始接到骚扰电话，但是从2021年开始这通骚扰电话可以报出市民的个人信息，市民10月7日向鄞州区首南派出所报案，民警告知市民的个人信息是从公安系统泄露出去的，但是他们没有权限可以查这个问题，让市民到鄞州区督查厅反映，市民去了三次后对方表示受理不了这个问题，市民对此不认可，现来电要求核实市民的信息具体是被谁泄露的。	18
10月1日市民在鄞州区宁波s86酒吧（舟宿夜江酒吧一条街江东南路1000号长丰桥东侧）消费，酒店保安打了市民，打掉了市民3颗牙。市民向钟公庙派出所报案，民警（姓桂）办理市民的案件，10月8日民警带市民去做伤残鉴定，10月24日结果出来了，是轻伤害残疾。民警刚开始告知市民等伤残鉴定出来之后在做处理，但派出所到现在都没有任何行动，市民不认可。现市民来电要求钟公庙派出所尽快给市民一个答复。	18
（房地产）市民来电反映：浒山街道融创山景苑交付了，阳台装修有两种封窗方案，物业（绿城物业）表示我们业主选择了推窗方案，我们业主实际想要平窗方案，当时签字的时候物业拿了一堆资料签，也未具体告知签的什么，我们在他们的软件上反映后还搬出来民典法来压制我们，我认为不合理，现来电要求职能部门处理，重新选择封窗方案。	2
10月14日晚上市民家的亲戚跟别人发生争吵，市民母亲去劝架，结果被人打了三巴掌，市民母亲报了警，姜山派出所的民警过来了,民警让市民母亲先去看医生，再过来协调。11月1日市民陪同其母亲到姜山派出所处理案件，办案民警（警号:025121）表示对方看着不像要打市民母亲的样子，市民认为对方处理的态度有问题，现来电投诉该民警，要求给一个说法。	14
丹西街道城西路87-9号房子后面有一棵4层楼高的树死了，居民担心它会倒下来砸到人，存在安全隐患。要求相关单位去处理。	17
（房地产）市民来电反映：2020年6月份我购买了宗汉街道高新区天铂家苑小区20栋702室的房子，当时开发商表示顶层有个阁楼可以赠送，所以我便付款了，2021年11月1日房子交付时，物业表示702室的房子不能跟阁楼打通，相当于这个阁楼我无法使用，对此我认为与当初开发商说法不一致，现来电要求职能部门处理。	11
我之前来电反映过将车辆违停在诚发房产（东河路954号）门口的人行道上卸货，城管下车过来就拍照，我不认可，现在都讲究文明执法，口头警告或罚款我都可以接受，我和周围的人与城管发生了口头争执，城管把我推倒在地，说他就是王法，想怎么拍就怎么拍（有视频相关证明），我当时报警，但是民警告知我无法受理，现来电要求部门查处并电话答复我（一共有三位执法人员，其中一个警号为xg040130）。已收到答复意见但不认可，没有工作人员和联系过，我有相关视频，现要求部门与我核实视频后重新处理，并要求电话回复。	3
市民来电咨询：我老婆叫张珍珍，10月30日去崇寿的一家厂收账，由于老板迟迟不肯给钱，产生了纠纷，后来厂里的员工撕扯了我老婆，导致我老婆软组织受伤，11月1日去崇寿派出所报警，一开始没有人给我们做笔录，之后笔录做到一半，有个民警（民警的具体信息无法提供）说要拘留我老婆半个月，对此不认可，现来电要求职能部门调查处理。	18
市民来电反映白云山庄（海曙区环城西路南段1号）59号的业主在装修房子，距离市民的房子很近，装修的顶挡住了市民房子的阳光，现来电要求处理。	2
丹西街道丰盛苑64号，该户在院子里违章搭建一间小屋，用于做饭，现来电要求拆除。	4
市民（王鑫杰332522199905283856）来电反映说是在丽水参保不上，丽水社保经办窗口工作人员查到是因为在宁波市有参保，所以参保不进，现来电要求海曙区社保窗口核实该并尽快处理。（尽快处理）	1
7月份市民在鄞州区金融硅谷8号楼1807室云鸟物流办理入职，交了4000元押金，现没有活可以干，想要解除劳动合同并退还押金，向公司反映，但公司的经理离职了，向劳动监察大队反映，对方表示找律师，市民向律师反映，对方表示要找12315，市民对此不认可，现来电要求退还押金。	1
内容9月28日，我们举报过： 宁波江北前洋E商电商园马路对面的云筑花苑小区（目前尚未交付），发现其楼号为9幢的一楼内的房心回填土有质量问题：1，采用大量建筑垃圾填充（违反国标对房心回填土的要求）。2，未经过夯实直接做一楼地面，导致地面下沉明显。3，回填土的含水量明显超标，导致一楼在未交付的情况下出现墙体渗水，地板霉变的情况。请求政府予以重视。 后江北住建局简单询问了开发商说未发现问题，让开发商回复我们。不调查，不作为，开发商至今未回复任何意见。	11
2020年5月份市民老婆在慈溪市观海卫镇大润发超市里的鸳鸯金楼店买了一根项链和一个足金吊坠，付了2660元，现项链断了，市民到店内维修，对方表示要2000元维修费，市民老婆不同意，就到中国黄金店维修，后市民老婆想把吊坠也换了，中国黄金店的工作人员把吊坠烧了一下，结果烧坏了，对方表示该吊坠不是足金的，市民就向鸳鸯金楼反映，对方不承认，还说哪里烧坏的找哪里，市民之前来电反映过，但一直没有消息，市民对此不认可，现来电要求职能部门协调换货或者退货。	0
市民通过京东购买了慈溪市观海卫镇昭十三房村慈溪市俊硕电器有限公司的热水器，收货后就发现无法充电，没办法正常使用，向商家反映未果，现来电要求退货并且赔偿。	6
10月26日市民在慈溪市观海卫镇花园酒店对面公寓楼5楼（没有店名称）做碧波庭调理，支付4000元，现市民做了五次没有效果，向商家反映要求退款，商家拒绝退款，对此市民不认可，现来电要求退款。（备注：市民要求电话回复）	0
11月1日中午市民四个人在阿忠饭店（慈溪市新浦镇五塘江东路与运盐路交叉路口南侧）点了一份快餐，价格为40元，在菜里吃到一个虫，和老板反映，老板表示可以免一个人的饭钱（10元），市民对此不认可，现来电要求免4个人饭钱。	0
2月份市民通过拼多多购买了慈溪市观海卫镇工业园西区宁波炫洁语电器有限公司的暖风机，支付了189元，商家承诺包换不保修，现发现暖风机无法启动，与商家沟通不成，来电投诉该商家，之前已来电反映过，职能部门表示商家同意协商退换货处理，但商家一直不接市民电话，导致市民无法更换暖风机，现来电要求商家联系市民，给市民更换暖风机。	6
10月25日市民通过淘宝平台在慈溪市新浦镇经二路98号慈溪众洲电器有限公司购买了甩干机，支付了176元，收到后发现甩干机桶内破损且有油渍，市民与商家协商处理，但商家表示只愿意补贴10元或市民承担退回运费，市民不认可，经市民核实扬子电器官方旗舰店发现并没有此款甩干机，疑似制假售假，现来电投诉，要求商家承担退回运费并要求假一罚十。	6
10月20日左右市民通过抖音平台在慈溪市快车电子商务经营部（慈溪市观海卫镇观海卫路138号）购买被子，花费159元，收到货以后市民发现被子的布料很差，有质量问题，产品和描述不符，要退货，联系商家，商家表示拆包不予退换，对此市民不认可，表示商家承诺没有使用过七天无理由退换货，市民认为自己没有不符合退换货条件，现来电要求退货退款。（市民表示回复市民要在13:30之后联系）	6
市民的车辆浙BD34873在10月25日经过海曙区环城西路377-1号的公共停车场，市民表示自己的车辆实际没有进入该停车场，但是在经过时被停车场的摄像头扫到，导致目前一直在计费。现来电要求停止计费，请求帮助。	9
之前市民在象山县绿叶大厦移动营业厅办理了宽带，之后市民联系移动客服电话咨询何时可以销户，客服表示要12月份才能销户，10月22日客服联系市民表示可以销户了，市民委托亲戚到象山县绿叶大厦移动营业厅进行销户，工作人员表示一定要本人过去才能销户，但市民在省外无法前往象山进行销户，市民之前已来电反映过，职能部门答复（宽带代办拆机需携带机主有效身份证件、代办人有效身份证件、委托书、宽带设备和宽带电视机顶盒至指定营业厅办理），但市民委托家人去办，营业厅又不给办理，表示一定要本人去办，因市民本人在省外，无法回到象山营业厅办理，现来电求助（要求委托家里代办）。	16
市民办理的中国移动宽带号是18395853174，由于市民要去外地了，市民要办理注销业务，五乡镇移动营业厅工作人员表示无法办理注销，原因是需要违约金，市民拨打了10086，客服表示会将信息上报，再次联系10086，却发现没有上报记录，现来电要求职能部门帮助注销。	16
市民父亲是一名移动用户（13505741627），原本每月保底套餐68元，加20元的宽带费，但现在市民发现每个月还要扣一笔60元的流量费，市民向10086反映要求取消，对方表示11月份还是要扣，12月份会取消，市民对此不认可，现来电要求职能部门协调11月份不要再扣60元的流量费。	37
2021年4月22日市民的宁波移动手机号码（15168553089）在2021年4月份接到移动公司工作人员的营销电话，当时工作人员表示市民的手机号码积分可以兑换流量，后来市民发现这个活动是有要求的，但是当时工作人员给市民打电话时并没有告知市民有其他要求，现在市民联系10086客服热线要求取消这个活动，客服表示需要市民支付500元违约金。之前已来电反映过，移动还是要市民支付违约金，市民对此不认可，现来电要求再次处理该问题，要求取消流量活动并拒绝支付违约金。11月1日再次来电反映上述问题，已将答复意见告知（经核实，15168553089号码于2021年4月22日通过浙江移动手机营业厅办理积分兑换流量半年包20GB/月（在网12个月），并非通过外呼营销办理，且手机营业厅办理时业务规则中明确说明提前终止需支付500元违约金，故该业务如提前终止违约金500元需您自行承担。），市民不认可，市民表示可以支付流量的费用，但是拒绝支付500元。（之前来电反映问题的号码是15356007068）	37
市民是移动用户，现要办理携号转网，转为典型，后被告知市民有个关联任务存在，无法协号转网，市民不认可，来电要求转网。（电话号码：13706844310）	16
市民有一个移动号码（18758370928），之前的套餐是58元/月，2021年4月1日移动客服联系市民表示免费赠送3个月流量，3个月到期后会电话提醒市民是否付费继续使用再扣费，现赠送流量到期了，移动公司并没有联系市民确认，就直接扣了两个月款，现来电投诉移动公司，要求移动公司给出一个合理的解释。	37
市民来电反映北仑电厂（进港西路上）对面的永丰堆场，里面有非法加油现象，现来电要求部门核查处理。	7
市民来电举报宁波奇点健康科技有限公司（地址：海曙区横街镇桃源村)销售的钻力牌水泵电机有质量问题，现来电要求职能部门进行查处。	47
市民11月1日去九龙湖景区玩，景点注明冬天售票时间是8：00-16:00，但是市民15:30去买票，窗口都关闭，现来电投诉，要求一个合理解释。	84
市民是海曙区恒一城市广场的业主，合同约定是3月31日交房，后因疫情原因延长交房，10月12日开发商表示10月底会交房，但目前房子还未交付，之前向海曙区住房和城乡建设局反映过，对方表示是合同纠纷，让市民申请人民调解或走司法途径，对此市民不认可，现来电要求职能部门解决不交房问题。	11
您好，我9月6日申请宁波宁海县的医保转入到杭州的医保账号，9月9日看手续已完成。但截至11月1日杭州的医保账号还未收到宁海医保的余额，想咨询下这个余额大概什么时候可以转入，我同事申请转入大概半个月就到账了，我的快两个月还未到账。烦请确认下，谢谢	54
市民来电反映：10月17日10点半左右我因为与包工头有纠纷，一起去了白沙路派出所调解，调解员孙杰民了解事情经过后，让我们私下解决，我拒绝时，调解员就骂人，骂我傻逼。调解过程中，调解员还抽烟。市民已向相关部门反映，但对回复不满意，表示相关职能部门来处理过，但调解员还是没有向我道歉，现来电要求职能部门再次处理。	18
市民反映鄞州区桥泰安西路566号鄞州区钟公庙第二中学西门门口的马路上没有人行横道，存在安全隐患，现来电要求增设人行横道。	8
市民来电反映：横河镇秦堰村山头41号是一家轴承加工厂（厂名不详），每天8:00-24:00，作业时气味刺鼻，市民已向相关部门反映，但对回复不满意，现来电要求职能部门处理。	10
11月1日市民在鄞州区钱湖南路8号浙江万里学院(钱湖校区)宿舍区美食佳饭店就餐，支付了20元，在土豆丝里发现有虫子，与商家协商处理但一直没回复，市民不认可，现来电要求商家道歉回复。	0
市民反映余姚市梨洲街道苏家园村潘家溪自然村泰科机械有限公司每天凌晨三点开始建厂房，噪音十分扰民。要求相关部门处理。	5
市民来电反映：我九月份去慈溪市人民医院挂了消化内科的号，因为体检抽血指标不对的原因，我提出要做碳十三来检查我是否有幽门螺杆菌，后医生表示不需要做碳十三，直接给我配了药让我吃药，我因为工作忙没吃药，10月份我又去挂了号做了碳十三，结果是好的，之后我联系医院表示想退药，对方表示可以退药，但当时我没有带药，医院表示会在10月25至31日之间联系我，但一直没人联系我，11月1日我联系医院，医院表示让我工作日去办理退药手续，对此我认为不合理，现来电要求职能部门处理并且让我周末办理退药手续。	33
初件NBDH20211728990：10月16日市民来电反映余姚市舜宇路和兴业路交叉口东北方向的白色路灯倾斜存在安全隐患。现来电要求处理。尊敬的刘先生：您好，您于10月16日向政务热线反映的舜宇路和兴业路交叉口东北方向的白色路灯倾斜存在安全隐患的问题已收悉，经阳明街道调查了解，现将答复意见回复如下：经查，根据您的反映，阳明园区已指派工作人员去现场查勘核实，已对接该路灯的养护维修部门进行倾斜的修复调整。10月25日14点52分，街道与您电话沟通，您表示知悉。经办人：张益峰联系电话：0574-62537505感谢您对城乡建设工作的关注和支持！余姚市人民政府阳明街道办事处2021年10月25日11月1日市民来电反映同一问题，表示绿灯问题反映已过去一星期，但还是没有得到解决，要求相关部门尽快修复。	9
市民来电咨询：我叫张士文，11月1日我的老乡在天元农贸市场外面的路边上卖东西，有个人以个人名义向我老乡收保护费，后我向周巷派出所报了警，民警出警后表示不受理该案件，对此我认为不合理，现来电要求职能部门处理并给我个说法。	18
市民通过京东购买了高新区江南路526号-528号华润万家的香蕉，市民购买的是两斤多，但是市民收到的只有一斤半不到，市民向商家反映未果，现来电要求按消法赔偿。	6
市民来电反映：我是崇寿镇瑞和民苑4号楼2单元503的业主，家里的房子渗水了，但物业表示没有经费了，不愿帮我维修，后来崇寿镇人民政府表示等天气好点会上门查看并解决，但是我等了一周都没有上门，并且留的电话（58583086）也是空号，现来电要求职能部门处理，尽快上门检修。2021年11月1日市民再次来电反映该问题，并表示自己反映了多次该情况仍旧存在，并且11月1日9:15左右我联系崇寿63299055，一位男性工作人员表示我这样反映是没有用的让我起诉，我认为不合理，现来电要求职能部门再次处理。（同NBDH20211771340）	2
市民鄞州区学府路66号学府苑旁边的小吃一条街周边每天晚上都有很多无证摊贩，要求整改。	3
2020年市民在余姚市的帅康实体店内购买了一台帅康的蒸烤一体机，10月份的时候市民发现机器存在质量问题，联系帅康售后，售后派了维修师傅上门查看，师傅说是机器某部件的的问题。市民要求商家进行维修，但是商家表示该配件需要到外地进行调取，并约定11月1日进行上门维修。但是对方并没有在约定的时间给市民维修。市民不认可，认为售后服务达不到要求，现来电要求退货或者换货。（公司名称：浙江帅康电气股份有限公司，注册地址：余姚市低塘街道城东北路888号）	0
10月21日通过淘宝付了定金，11月1日付了尾款，一共是1200元，市民发现预售付尾款的价格与宣传的价格不一样，向商家反映，对方表示可以退定金，市民表示退定金也达不到当时预售宣传价格，市民对此不认可，现来电要求：1、把商品页面的价格改为预售的价格；2、按照消法赔偿并退货退款。（宁波太平鸟网络科技有限公司；高新区创苑路800号10层1001室）	39
市民来电反映：观海卫碧桂园3幢从3月开始一直存在高空抛物的情况，不知道是哪一户丢的，大大小小的东西都有，存在安全隐患，多次向物业反映希望安装监控，但是物业表示要装就整个小区一起装，单栋的监控不装，现来电要求职能部门处理，安装3幢的监控。（文明出行）	2
初件：NBDH20211768366，市民反映余姚市梨洲街道明伟村华昌路与荣达路交叉路口，有人在违章搭建钢棚结构的房子，大概违建面积200平方左右，要求相关部门处理。余姚市梨洲街道办事处回复：付女士，您好。您于2021年10月22日反映梨洲街道明伟工业区荣达路和华昌路的十字交叉口有人违章搭建钢棚的问题我街道已收到，现答复如下：一、调查情况：街道城管中队已对您所反映的问题调查核实。二、处理意见：街道城管中队已对当事人将钢棚用于开超市进行商业用途的行为进行了劝阻，且当事人已做出承诺不改变房屋用途。该钢棚位于当事人土地证红线范围内，且经属地街道相关部门备案后建造，街道城管中队已对当事人下发了《责令限期改正违法行为通知书》，责令当事人于2021年11月1日17时前对违法行为进行自行整改。2021年10月29日8：55与您电话联系，未接通。感谢您对我街道的关心和支持，如有疑问欢迎来电沟通，祝您生活愉快。经办人：何卫光联系电话：62761837梨洲街道办事处2021年10月29日11月1日市民来电反映同一问题，表示违建的钢棚还未拆除，要求相关部门再次处理。	3
市民的百世快递（552058492826843）10月24日从宁海县寄往余姚，10月30日显示在余姚签收了，但是市民一直没有收到快递，市民向商家反映未果，现来电要求赔偿。	13
10月7日0点左右，江北区甬江街道万象华府小区南侧还在工地施工，已告知市民该处有夜间施工审批，对此市民不认可，市民表示噪音过大。之前来电反映过此事，职能部门表示已处理，但市民对答复意见（江北住建局工作人员已督促施工单位合理安排施工计划，尽量避免夜间施工，并做好施工现场降噪措施）不认可。市民表示该工地有夜间施工许可证但未公示并且未对该工地夜间施工产生的噪音进行跟踪。现来电1、要求核实该工地是否有夜间施工许可证；2、要求对该工地夜间施工产生的噪音进行跟踪。	5
初件：NBDH20210276233市民反映：马渚镇余马公路兆通一品359号，有一家做电脉冲加工的店面，每天24小时不停，机器噪音扰民，柴油气味也很重，要求职能部门核查处理。市民多次来电反映同一问题已多次答复均不认可。答复意见：宁波市生态环境局余姚分局2021/10/2916:26:45尊敬的杨女士：您好！您反映的情况经我局调处，现答复如下：一、基本情况经查，余姚市马渚镇海军电脉冲加工点，位于余姚市马渚镇余马路359号，主要从事模具的加工生产，主要生产设备有电脉冲9台（其中北首2台无法使用），根据《<建设项目环境影响评价分类管理名录（2021年版）>，该生产加工项目为豁免项目。2021年10月18日，我局执法人员会同马渚镇发展服务办工作人员以及您的见证下对加工点的废气以及噪声进行了监测，在监测中共开启了7台设备（因故障2台设备未开启。业主承诺拆除故障设备），监测结果符合国家排放标准。二、处理情况我局已责令该加工点加强日常管理，做好各项防治污染措施，不得超标排放。感谢您对环保事业的关心和支持！经办人：刘建松联系电话：0574-62656912宁波市生态环境保护局余姚分局2021年10月29日11月1日市民来电表示对答复意见不认可，市民表示噪音问题仍然没有解决，要求相关部门再次处理。	5
初件：NBDH20200328485，市民反映余姚市丈亭镇渔溪村渔溪茗苑小区2幢306室业主把南面的窗户改造成门，要搭建阳光房，现要求相关部门处理。（市民用13567440440）10月25日余姚市丈亭镇最新答复如下：尊敬的柯女士：您好，您于2021年10月20日向余姚市政务热线反映丈亭镇渔溪村渔溪茗苑小区2幢306室业主把南面的窗户改造成门，要搭建阳光房，现要求相关部门处理问题收悉，经丈亭镇城管中队调查了解，现将答复意见回复如下：经调查，您所反映的情况基本属实，丈亭城管工作人员已经约谈当事人，责令其限期整改，当事人也承诺一个星期之内自行拆除围栏和顶部。工作人员也与您联系，您也表示认可经办人：何侃伦联系电话：62990114丈亭镇人民政府2021年10月25日。11月1日市民第三次来电表示城管部门承诺的一周内拆除并未拆除，城管执行不到位，要求再次处理。	4
市民来电反映奉化区南山路177号宁波华侨豪生大酒店进口处，每天晚上都有很多黑车拉客，严重影响酒店运营，要求职能部门加强监管力度。	49
市民反映余姚市第八中学操场外的一大片田野上，近几天在焚烧秸秆，时间段大概在早上五点左右开始与傍晚六点左右开始，气味刺鼻，对学生有很大的影响，要求相关部门处理。	3
初件：NBDH20210301726（手机号：19906593227）同件，市民来电反映余姚市黄家埠镇五车堰村胡家42号的小作坊，主要生塑料，工厂内有塑料机、电棒、拌料机，生产时噪音扰民、气味刺鼻，要求相关部门进行处理。注：找不到具体位置可拨打市民电话。市民多次来电反映同一问题。答复意见：宁波市生态环境局余姚分局2021/10/2216:30:22尊敬的童先生：您好！您反映的情况经我局调处，现答复如下：一、基本情况经查，余姚市努创五金厂，位于黄家埠镇五车堰村五车堰胡家43号。主要从事塑料件的注塑加工，生产项目未经环保部门审批。主要生产设施包括：塑料注塑机5台、冷却塔1只、粉碎机1台。主要生产工艺：塑料粒子—注塑—包装—成品。该厂白天作业，夜间不作业，注塑机、冷却塔和粉碎机作业时产生的噪声，对周边环境造成一定影响。厂区及周边外环境未见明显异味。二、处理情况我局将配合乡镇对该企业做进一步处理。已致电答复与您感谢您对环保事业的关心和支持！经办人：俞海银联系电话：0574-62017366宁波市生态环境保护局余姚分局2021年10月22日11月1日市民来电表示对答复意见不认可，市民表示气味刺鼻，严重影响周边居民的身体健康，噪音响亮，来电诉求要求关厂，要求相关部门进行处理。	10
市民来电反映，白龙小区西边的环城西路上经常有私家车违停，要求职能部门加强管理。（市民不愿告知姓氏）	8
宁波转接：市民反映余姚市黄家埠镇兆通郡王府小区在修复外墙，吊车使用很不规范，吊车里面直接吊着人，施工区域没有隔离开，也没有放置警示牌，存在安全隐患，此现象已经好几天了。要求相关部门核查处理。	63
初件6月3日，NBDH20210861153：康山小学大门口每天早上6点左右有无证摊贩，现来电要求职能部门查处。尊敬的市民：您好，您于6月11日向政务热线反映的阳明街道康山小学大门口每天早上7点左右有无证摊贩，现来电要求职能部门查处的问题已收悉，经阳明街道调查了解，现将答复意见回复如下：经查，就信访人反映的情况，阳明城管中队已加强该点位周边管理，对部分无证设摊当事人暂扣了电子秤、车辆等，并作出行政处罚。下步，阳明城管中队会继续加强该区域管控，确保学校周边环境秩序良好。经办人：陆金杰联系电话：62838957感谢您对城管执法工作的关注和支持！余姚市人民政府阳明街道办事处2021年6月18日回复市民11月1日再次来电反映同一件事，表示该处无证摊贩设摊的情况一直存在。要求相关部门加大力度查处。	3
市民来电反映：慈溪市坎墩街道保德实验学校，校讯通35天了还没修好，对此我不认可，现来电要求职能部门处理，修好校讯通。	1
市民是海曙区冷静街太阳公寓小区1号楼8楼的业主，小区正在进行改造，施工方没有和市民通知，刷了手扶楼梯的通道门等6扇，味道很重，严重影响居民生活，现来电1.要求施工方给予一个合理解释，该6扇2020年已经刷过油漆了，为何还要继续刷油漆。2.要求停止刷油漆。	31
市民是陆埠镇洋溪花园1幢301的业主，现反映小区环境很脏乱，花坛里也都是垃圾，无人收拾，向社区（下街居委）反映无果。要求相关部门处理。	2
市民是鄞州区朝晖路389弄陶然轩小区居民，市民之前有来电反映：小区东门对面的常青藤小区车辆出小区经常不礼让行人的问题，目前该问题一直存在，影响周围行人的安全，现来电建议在该处安装电子眼。	8
丹西街道九顷村水库这两天一直在放水，来电人表示该水库属于一级水源保护区，白白把水放了浪费水资源，要求不要放水。	72
初件NBDH20211669741：市民反映余姚市梨洲街道华昌路与荣达路十字路口皖浙超市南边的工业用地，现在用于商业用途，建造超市，已经建造完成，请相关部门处理。（市民要求信息保密）10月29日余姚市梨洲街道最新答复如下：张先生，您好。您于2021年10月26日反映梨洲街道明伟工业区荣达路和华昌路的十字交叉口有人在工业用地开超市的问题我街道已收到，现答复如下：一、调查情况：街道城管中队已对您所反映的问题调查核实。二、处理意见：街道城管中队已对当事人将钢棚用于开超市进行商业用途的行为进行了劝阻，且当事人已做出承诺不改变房屋用途。该钢棚位于当事人土地证红线范围内，且经属地街道相关部门备案后建造，街道城管中队已对当事人下发了《责令限期改正违法行为通知书》，责令当事人于2021年11月1日17时前对违法行为进行自行整改。已与您电话联系告知情况。感谢您对我街道的关心和支持，如有疑问欢迎来电沟通，祝您生活愉快。经办人：何卫光联系电话：62761837梨洲街道办事处2021年10月29日。11月1日市民第三次来电表示上述反映问题从未落实解决要求再次处理，明确回复。	3
初件：NBDH20211669424，10月8日市民反映梨洲街道明伟工业区，荣达路和华昌路的十字交叉口，有人在实地上造了600多平方的房子用于出租（开超市），市民表示这个房子离高压线很近，而且原本是工业农地，也没有消防设施，要求相关部门处理。10月29日余姚市梨洲街道给出答复意见：刘爱霞，您好。您于2021年10月27日反映梨洲街道明伟工业区荣达路和华昌路的十字交叉口有人违章搭建开超市的问题我街道已收到，现答复如下：一、调查情况：街道城管中队已对您所反映的问题调查核实。二、处理意见：街道城管中队已对当事人将钢棚用于开超市进行商业用途的行为进行了劝阻，且当事人已做出承诺不改变房屋用途。该钢棚位于当事人土地证红线范围内，且经属地街道相关部门备案后建造，街道城管中队已对当事人下发了《责令限期改正违法行为通知书》，责令当事人于2021年11月1日17时前对违法行为进行自行整改。已与您电话联系告知情况。感谢您对我街道的关心和支持，如有疑问欢迎来电沟通，祝您生活愉快。经办人：何卫光联系电话：62761837梨洲街道办事处2021年10月29日11月1日市民表示当事人没有自行整改，现要求相关部门强制拆除违章建筑。	4
丹西街道盛世华府东出口周边街面房前面有停车位，现在入口处设置了栏杆，进入停车需要收费，来电咨询该停车收费是由哪个部门管理的。	9
市民来电举报宁海县兴宁小区建造工地的管子、油漆等所有建筑材料都是使用的没有品牌也没有质量安全标准的牌子，未使用国标产品，现要求核查并查处。	11
（三改一拆）市民反映余姚市低塘街道低新村张家水沟的村民（张立国）在自家良田上搭建钢棚，面积有七八十平方，城管来过，下发过整改通知书，当时对方停工了，但现在对方又在搭建，市民对此不认可，现来电要求尽快拆除违章建筑。	4
2019年市民购买了余姚柠檬树潮童摄影馆（余姚市北兰江路2号）的摄影套餐，价格为399.9元，2021年市民开始预约准备拍摄，拍之前多次和店员确认，但是到场后被告知不能拍，市民要求退费，摄影馆同意退费，但是至今未退费，市民对此不认可，现来电要求尽快退费。	0
初件NBDH20180337260，2018年4月28日：市民反映余姚市低塘街道芦城村塘南100米，有两家厂，做塑料，没有厂名及门牌号，气味很重，塑料万一起火会引发危险，现要求相关部门进行处理。处理结果：经查，您反映的是两家厂，一家已经停产，另一家为塑料粉碎加工点，位于低塘街道芦城村塘南西70号，有粉碎机2台，现场粉碎中，无配套的粉尘收集设施，现场废塑料原料堆放杂乱。我局执法人员当场责令业主停止生产，要求业主限期拆除相关设备。期间多次反映无果。经查，您反映的为卢宝连塑料粉碎加工点，现场有粉碎机2台，现场未使用，车间外堆放大量废塑料原料。我局执法人员已要求业主立即停止粉碎加工，限期清理场地内的原料。已致电答复与您回复2019/09/3014:43:52宁波市生态环境局余姚分局回复市民10月29日再次来电反映同一件事，表示该处的这家塑料厂还是在继续生产，气味刺鼻，扬尘也很大，严重影响周围居民的正常生活。要求相关部门重新处理此事。11月1日市民要求撤销。	10
市民投诉余姚市515公交车司机，车牌号码：浙B08132D，市民表示11月1日7:58分在陆埠五马工业区桥洞（无桥名）里该司机超车，差点把市民别到桥洞的水渠里，市民骑的电瓶车，另外该司机还下车怒骂市民，现市民要求该司机当面给市民道歉。	12
市民来电反映在高新区冬青路389号的二手车市场正在搭建违建一个可伸缩的固定的棚，之前搭建的集装箱违建城管部门有上门勘察，但也没有拆除，现来电要求拆除违建。	4
市民9月1日早上7点左右收到海曙区古林派出所（警号：026351）工作人员以私人电话18457429572传唤市民到派出所，表示有人报案被市民女儿骚扰，市民到了派出所，看到报案人跟民警勾肩搭背从二楼下来，市民被民警带进一个小房间，无任何笔录询问市民，市民要求民警提供女儿骚扰报案人的凭证，民警表示没有，市民表示实际是报案人骚扰市民女儿（公司领导），市民出具了手机信息，民警看了手机内容后出去就没再进来，一直让市民呆在小房间里，9:45市民联系了110报案有人骚扰市民女儿，并说明古林派出所民警非法传唤市民，10分后古林派出所一民警进来表示收到110报案说市民女儿被人骚扰，市民要求做笔录，民警表示没有任何笔录，有执法记录仪就可以，说完事情后，民警告知市民公司领导骚扰无法报案，建议走法院，市民询问既然不受理为什么别人来报案市民女儿骚扰别人，民警要传唤市民，民警表示你去告好了，对此不认可，市民来电投诉民警非法传唤。11月1日市民再次来电，表示对答复意见不认可（古林派出所调查过程按法定程序进行，最终调解过程及结果也是在您同意的情况下进行，如您仍存在异议，可向我局督查部门反映，感谢您对公安工作的支持。）当晚该民警公权私用、以权谋私，非法传唤，非法扣押市民，而不是答复意见中的协商调解。现市民来电要求有关部门能够核实并给市民一个合理解释。（同：NBDH20211803164）	14
市民反映海曙区鼓楼街道白衣小区停车非常困难，因为小区在进行改造，无法开车进去，车辆停在西河路马路边上会进行贴牌，现来电要求在路边设置停车位。	35
11月1日早上8点30分左右在中山北路由北往南方向洒水车经过行人不避让，一直在洒水，来电建议洒水车经过行人关闭水枪，要求相关部门进行处理。	17
市民来电反映海曙区石碶街道冯家村幼儿园门口，门口道路人行道和非机动车道分开，导致非机动车道车辆乱停放的问题，现来电要求职能部门进行管理。	8
9月份市民有一张元祖冰皮月饼票，票面上写着提领时间为9月18日，过期作废。因为提领地点是在余姚市阳明东路70号元祖食品（余姚店），市民一直没有时间去提货，11月1日市民到店里提货，工作人员表示月饼票已经过期，无法提领月饼，市民不认可，现来电：1、要求可以正常使用月饼票提领月饼或者兑换成同价值商品；2、如果商家无法满足，则要求按月饼票价值退还市民损失。	7
市民来电反映：古塘街道宗兴东路51号玲珑小区南面老的污水厂地块的工地经常把污水和泥浆水排放到东边的河道内，造成河道污染，市民已向相关部门反映，表示相关职能部门来处理过，但发现还是有排放的情况，现来电要求职能部门处理。	38
市民是高新区兰庭花园小区的业主，有租小区的停车位（136号车位，目前租了8年），现在要安装充电桩，只差车位租赁一年以上的合同，要求物业开具一年的合同，但是物业表示最多只能开具半年合同，市民表示不认可，现来电反映要求物业开具一年以上的租赁合同。	2
10月31日市民家老人在东部李惠利医院下属的宁慈康复医院（高新区丹桂路238号）做中风康复，但是该医院表示需要陪护的市民家人需要3天一次自费做核酸检测，对方也拿不出相关政策，市民不认可，现来电投诉，要求医院提供三天做核酸的政府铭文规定。	61
市民反映余姚市阳明街道春晓华园20栋往东大概10米左右现在燃烧秸秆（进线时间8:44分），要求相关部门进行处理。坐席已联系城管189****0743，男姓工作人员已知悉。	3
（文明出行）市民反映北仑区富春江路140号中国石油加油站正对面有人每天24小时私自在卖汽油和柴油，来电要求有关部门查处。	3
市民反映余姚市梨洲街道南庙村老的九龙湾农庄内现在倾倒泥巴（进线时间9:27分），要求相关部门进行处理。坐席已联系梨洲街道62766027，男姓工作人员已知悉。	1
市民反映：梨洲街道苏家园村林枫自然村振兴西路，林枫幼儿园往西200米左右有一处废品回收站，无名称负责人姓张，每天回收废铁进行二次加工，噪音影响周边居民休息，以及附近路段都是散落的铁屑经常导致过往车辆车胎被砸要求及时处理。	5
市民和工友2020年11月18日到2021年7月5日余姚市兰江街道恒大御澜庭工地跟包工头干活，但是工资一分没拿到，向余姚市劳动保障监察大队反映但是未果。之前已来电反映过，职能部门表示正在处理中，但至今未处理。市民现来电再次反映，要求职能部门尽快处理，要求尽快给市民和工友发放工资。11月1日再次来电反映上述问题，对此不认可（经审查，由我局劳动保障监察大队按照法定程序办理，目前该件已受理并正在调查处理中，按照《劳动保障监察条例》第十七条的规定，在６０个工作日内（特殊情况可以延长３０个工作日）出办理结果，我局将加快处理，尽快将办理结果反馈），市民来示第一次来电反映是9月8日现在已经快二个月，来电询问处理进展。（同NBDH20211504659）	58
9月26日11:25市民妻子在海曙区高鑫广场对面环城西路骑电瓶车被其他电瓶车撞了，对方肇事逃逸，当时向海曙区交警反映，10月13日海曙区交警联系市民，表示对方车子已经查看到往哪跑了，询问市民是否需要继续追责下去，市民对此不认可，现来电投诉海曙区交警局不作为。（大脚板）	26
2019年1月份左右，市民在海曙区白云街道丽园南路36号联丰菜场2楼美日健身办了一张5年的年卡，市民表示每次去健身都要出示年卡非常麻烦，美日健身的商家表示让市民下载一个美日健身APP缴纳押金100元就可以使用APP刷了，现市民不想用美日健身APP刷卡了，向商家申请退还押金，商家一直拖延时间不退押金，对此市民不认可，现来电要求职能部门帮助市民协调要求退还押金。（备注：市民要求电话回复）	7
7月份市民发现梨洲街道明伟工业区内华昌路和荣达路交插口边的绿化带上被违规搭建了600多平方的房屋，已经搭建完成并用于开办大型超市。市民发现该违建房屋搭建在高压电线下方，且超市内部没有消防措施，存在严重的安全隐患，之前来电反映过，职能部门表示已对当事人将工业用地用于商业用途的行为进行劝导，并已责令当事人对建造的钢棚限期整改，市民对此不认可，现来电要求拆除违规搭建的房屋。11月1日再次来电反映上述问题，已告知市民答复内容（处理意见：街道城管中队已对当事人将钢棚用于开超市进行商业用途的行为进行了劝阻，且当事人已做出承诺不改变房屋用途。该钢棚位于当事人土地证红线范围内，且经属地街道相关部门备案后建造，街道城管中队已对当事人下发了《责令限期改正违法行为通知书》，责令当事人于2021年11月1日17时前对违法行为进行自行整改。），对此市民不认可，市民向城管反映，城管让市民找街道来处理，现来电投诉城管不处理问题，要求尽快拆除违章建筑。（同：NBDH20211756822）（三改一拆）	4
余姚市泗门谢家路村隆昌南路122号住户反映由于旁边的老桥改造，导致市民家地基下沉，泗门镇镇政府已经安排第三方检测单位（浙江绿城东方建筑有限公司）鉴定过三次，前2次检测报告存在作假，9月份出了第三次检测报告，确认房屋有沉降，市民要求职能部门尽快进行协商处理。	1
市民来电反映，风景九园一期17号楼旁边的公共亭子里放置了很多私人的废旧物，对此表示不认可，要求职能部门清理。	2
市民来电反映在江北区慈城镇新华村太平桥22号附近，有一个无证经营垃圾回收站，发出的噪音严重影响了村民的生活，该处还是一个违章建筑，多次和城管和村里反映都不处理，之前有来电反映过，得到答复意见（要求其一个月内整改搬离，同时综合执法局也现场发放了《限期整改通知书》，责令其进行整改。），市民表示该垃圾回收站还是没有办理，现来电要求改垃圾回收站尽快搬离。	4
市民是江南新城东四区业主，反映小区是开放式的，内部也没有划车位，小区内车辆乱停乱放，还有很多外来车辆，小区内经常拥堵，物业工作人员从来不管控，来电投诉物业公司不作为要求核查处理（市民不清楚物业公司信息）	2
10月市民在镇海区蛟川街道东明路39号珅珅数码维修电脑，支付了240元，10月30日取回电脑，发现还是不能使用，向商家反映，对方告知主机有问题，维修主机另外要付500元左右，建议市民换新电脑，市民对此不认可，要求商家开发票，被拒绝了，且态度恶劣，现来电投诉商家不给开发票。	0
市民在镇海区骆驼街道慈海南路50号附近的娇雅美容养生SPA会所办卡充值了费用，6月30日和4月1号市民分别在该店铺进行消费，但是商家一直未给市民开具发票，市民向商家反映，商家拒绝开具发票，市民对此不认可，现来电要求商家开具发票。	27
市民在鄞州区东部新城生态走廊里有个公共厕所，市民洗完手用洗手间外面的纸巾擦手，工作人员表示不能擦手，只能用来上厕所，而且工作人员态度很差，现来电投诉环卫工人态度差，要求告知洗手间外面的纸巾能不能擦手用，若不能要求贴上告示。	17
（冠状病毒其他）市民（姚琴360502199808197129）住在鄞州区钟公庙街道堇悦雅庭5幢14单元1403室，10月31日到过迪士尼，现已到宁波，来电报备。（14:10，坐席已联系钟公庙街道，无人接听。14:12，坐席已联系鄞州区应急值班电话，工作人员已记录。）	15
市民是格兰云天2期127号（四明中路577弄127号）的住户，目前市民楼前的杂草很多了，导致居民进出不便，多次向物业反映，但没有前来处理，对此市民不认可，现来电投诉小区物业。	2
10月14日市民在慈溪市观海卫镇南央路品盛国际美容美发（现改名为品）充了卡，付了7600元，现市民去消费，对方表示重新充值才能消费，不然不给消费，后市民收到了店家发来的信息，如果不充值，以前充值的费用也将归零，市民对此不认可，现来电要求退还余额。	7
请问市住建局，宁波市的住房外墙及窗的淋水试验是否有市级标准，如果没有宁波市的标准那么参考的是别的哪个文件国标或行标文件号去什么，具体的要求是什么：水量，压力，时间，角度，高度。请住建局给予解答	1
（冠状病毒疫情信息码）市民来电反映10月31日因孩子喉咙发炎到市妇儿医院治疗，宁波智慧教育上的绿码就变为了黄码，孩子已经做过核酸结果为阴性，身体也已经恢复，甬行码也是绿码，现来电要求尽快转为绿码。（孩子姓名：王凌贤，身份证号：33020****23311X，手机号：1810***929，地址：高新区翡翠湾2号楼***）	15
市民是海曙区镇明路梅园小区的业主，反映月湖菜市场对面这一排树木未修剪过，长的太茂盛，树枝都碰到了梅园小区83-89号的窗户，挡住了阳光，风也吹不进来，来电要求有关职能部门修剪下。	17
11月1日7:55市民在鄞州区沧海路四明东路口等157路公交车往前河南路，一辆车牌浙BX0805的公交车到了站台后直接开走了，市民挥手对方也不停，现来电投诉157路公交车不停靠。	12
市民反映江北区慈城镇随园街与慈浦路交叉口红绿灯东侧50米处，机动车道有一个很大的坑洞，存在安全隐患，现来电要求修复路面。（坑洞在随园路上）	9
11月1日9:00左右市民骑电动自行车在高新区翔云北路凤竹路口（西往东）由于电动自行车没牌子也没戴头盔被交警处罚，一行五个交警，其中一个穿正式服装的交警态度很差，对此市民不认可，现来电投诉该交警态度差。	8
11月1日市民反映早高峰时间段江南路与院士路由北往南路口处的红绿灯，绿灯通行时间由原先的60秒又下降到了30秒，导致车辆拥堵至桥面，现来电要求有关职能部门调整由北往南的绿灯保持在之前的60秒，不要来回变动。	8
7月份市民在鄞州区兴宁路226号现代商城二楼美力娜店购买了电视柜、沙发桌，支付了2000多元，使用三个月发现岩板开裂，电视柜、沙发桌均无法正常使用，向商家反映，商家表示可以退一半款项。之前来电反映过，职能部门表示已处理，但实则至今未处理。市民表示11月1日由于从黑龙江赶过来，迟到半小时，到达目的地后职能部门表示店家已离去，拒绝协商，并且表示沙发桌是由市民人为导致损坏。对此市民不认可，来电要求全额退款。	0
10月28日市民在鄞州区民安路152号绿源电瓶车专卖店购买了一辆菲迅电瓶车，市民表示商家未给市民说明书、合格证书、三包证书，只给了市民一辆电瓶车，市民向商家索要，商家表示没有，对此市民不认可，现来电投诉商家售卖三无产品，要求退一赔三。	0
我要挂失一个子女的医保卡，搜不到挂失的正确流程，网上的又都对不上，打12333，没人工，登陆浙里办，我头像验证通不过，我换我老婆手机登陆，找不到挂失子女的选项，电话不是工作时间，回答全是人工服务，我写投诉！！！投诉竟然填不了，感情我只能点个赞，人是奔溃的，这么垃圾的系统到底谁做的	53
您好，自环城南路高架接广德湖立交匝道通车以来，堇山西路交通流量骤增，周边区域早晚高峰车辆非常拥堵，也严重影响了堇悦雅庭小区居民的正常休息，晚上经常能听到广德湖北路高架、堇山西路、以及四明西路三条道上的汽车打喇叭，长鸣、汽鸣声音。请问交警、城管、城建、市政部门有什么解决方案吗？	5
市民通过浙里办帮亲属（陈明330203198110092030）办理2022年城乡居民医保参保手续，但是系统一直提示户籍信息有误，市民表示陈明的户籍前段时间刚迁移到高新区新明街道，市民不想到窗口办理参保手续，现来电要求职能部门能让市民通过浙里办帮助亲属办理参保。	53
丹西街道金港花园里面的幼儿园将小区内的公共停车位用大门拦起来，影响业主停车，现要求相关单位处理。	2
我是云龙镇东庭名苑小区1幢的业主，1幢距离铁路轨道800米左右，实测高铁通过80分贝左右，然后现在又增加2个轨道，目测离小区400米左右，尊敬的领导，我该怎么办	5
市民来电反映：我是周巷镇界塘村瑞兴66号的村民张凯明，我把家空地前二十多年前的老围墙翻新重建，我把围墙往里退了一米，执法部门没有跟我说明违章原因就把围墙拆除，我觉得不合理，现来电要求职能部门处理。	4
市民11月1日在喜运發吃饭，发现勺子脏，菜里面有头发，与商家交涉未果，认为该店食品卫生存在问题，来电要求查处。（地址：海曙区药行街308号）	34
10月20日，市民在抖音订购了马甲衣服，支付29.9元，市民备注了不要发百世快递（就近快递网点已面临倒闭不派件情况）。商家一口回绝不接受指定快递，依然用百世快递发货。市民于是申请退款，商家表示需要收到退货后才退款，市民无法在快递网点找到物件。现来电要求职能部门协调，责令商家全额退款。（宁波海曙烯烯电子商务商行，海曙区青林商业中心165栋6、15号（616）室商务托管00130）	0
市民反映：鄞州区创新路288号世纪天和棋牌室，装修时将大便管道和下水管安装在一起，现管道堵住并且破裂，导致楼下味道很重。来电要求相关部门协调处理。	20
市民有一套余姚市低塘街道芦城村庙前47号的老房子（82年以前建造，矮墙围起来的）。由于常年在上海，不经常回去，最近回家进行危房改造时发现，中国电信公司擅自在市民家宅基地的院子里安装水泥电线杆，市民和村里人完全不知情，影响市民危房改造，对此市民不认可，现来电要求尽快移除电线杆。（市民是老年人要求电话回复）	16
3月份市民在海曙区天一广场一楼芭纹管家购买了祛疤疗程，支付了1万多元，近期市民发现店铺关门了，负责人也联系不上，现来电要求商家告知是否还营业，如不营业要求退还相关费用。	0
市民来电反映每天晚上凌晨1点到4点位于庐山花园小区附近都能闻到一股刺鼻性气味，怀疑是工厂偷排废气，现来电要求部门尽快查处偷排工厂。	10
市民来电反映：11月1日7点半左右我在前应路与乌山南路交叉口往南有一座桥，桥旁边的生友超市购买了大白菜，当时超市称的时候近五斤，实际上只有两斤多，现来电反映该超市缺斤少两，要求职能部门进行相应处罚。	0
2020年12月底，市民通过淘宝在慈溪市观海卫镇小团浦村慈溪市思思电器有限公司购买了一个电热水龙头，支付了129元，市民只在冬天使用了一段时间，现在拿出来使用，水龙头内冒火花，市民将物品寄回给商家，垫付了8元运费，商家后续检查出确实是水龙头的问题，表示给市民换一个新的，市民不认可。之前市民来电反映此事，已建议市民拨打慈溪市市场监管局观海卫分局联系电话：0574-63605379咨询处理进度。但市民表示每次接通之后，都无人回答，且一直有杂音。现市民来电要求有关部门能尽快处理此事并给市民答复。	6
（双减）2021年年初市民在微信小程序上购买了润德教育培训机构医学类的网课，售价700元，但是现在润德教育下架了该网课，导致市民无法学习，现来电要求退款。（润德教育培训机构的地址在海曙区冷静街8号银亿时代广场511室）	19
市民来电反映海曙区环城西路472号好再来烧烤店每天晚上经营的时候，油烟味很大，隔壁的沙县店晚上炒菜声音很大，严重影响周边居民，要求整改。	10
10月21日市民在北仑区渭河路富邦世纪广场1楼苗寨康疗馆点斑，第一次点斑支付了2500元，后来又支付了4500元做修复，项目做完之后斑点还在，与商家沟通无果，对此市民不认可，现来电要求退还2500元的点斑费用。	59
9月底市民去验收交付新买的房子（北仑区海湾金茂悦29幢101室），交付后市民发现房子室外防水有很大的问题，导致渗水，并且还有填土不实出现的塌陷，和开发商反馈后对方表示会尽快修复，但未给出准确的修复工期，截止11月1日还未开始动工，市民不认可，现来电要求开发商尽快修复。	11
市民反映堇天府（鄞州区钱湖南路与鄞州大道交叉口）周边的水资源宣传公园，有一条跑道（往鄞州区银泰城方向），跑道周边种了一种草（在公园庙内的左边），气味很重很臭，大概有个20米，现来电要求职能部门更换其他植物。	17
市民来电反映329国道上（往陈华浦村进去的T字路口）每天都非常堵，因为路口没有红绿灯，也没有交警指挥交通，并且存在严重的安全隐患，现来电要求在路口增设红绿灯。	62
市民来电反映：浒山街道孙塘路慈溪皮肤病医院附近的道路上安装了栏杆，但是没有设置人行横道，导致行人无法正常通行，2021年11月1日市民再次来电反映该问题，并表示自己反映了多次该问题没有得到解决，因没有设置人行横道导致行人都跨越栏杆，更加存在安全隐患，并且没有收到职能部门回复结果，现来电要求职能部门再次处理。（安全隐患）（同NBDH20211754994）	8
宁波市住房和城乡建设局官网，行业数据—新建商品房预售许可证模块点击后显示页面跳转中，手动点击仍未有反应，是否该模块尚未开发？	1
尊敬的领导您们好，感谢您在百忙之中查看我的来信，今天我要反应的问题是姜山镇朝阳路菜场门口一排停车位被非机动车占用。根据交通规定第八十九条规定行人、乘车人、非机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，处警告或者5元以上50元以下罚款；非机动车驾驶人拒绝接受罚款处罚的，可以扣留其非机动车。路上的画线的停车位是专门为了机动车停车的，是不能停到里面的。而这些车辆私下占用公共车位导致机动车无法停入车位内导致经常性交通大堵塞。边上又有小学家长车辆无法驶入机动车位（为此政府还得派专门交通管理人员长期疏导），目前全国都在整顿非机动车占用公共机动车位的专项检查，本人恳请尊敬的领导就可以立马解决二个问题，1，街边占用车位的三轮车电动车多为无证无牌车辆都是属于违法车辆希望能请相关部门查实扣留。2，请安装监控设备或设立警示标识并请专人巡逻管理，希望能让规定的车辆停放规定的位置，机动车位不要再被非机动车占用了。特别是我拍摄的部分三轮车，体积大，视野差，极具危险	3
11月1日市民发现鄞州区云龙镇双桥名苑双园路店面36、38号的浙江华然建筑工程有限公司盗用了市民的身份信息，缴纳了市民的社保，市民联系了该公司要求处理，该公司态度恶劣，并告知市民可以进行举报。市民不认可，现来电要求：1、尽快处理市民的社保问题，2、举报该公司盗用市民信息。	54
9月底市民在慈溪市浒山街道南二环中路嘉景园小区北门红人管购买了洗剪吹的三次体验卡（非预付卡），支付30元，只用过一次，现在商家换名字了，无法使用体验卡，现来电要求退剩余的款项。	0
市民是福明家园1期（地址：鄞州区民安路715弄）10幢503室的业主，反映小区附近8号线地铁站（福明公园站），由于施工建地铁，打桩机每天24小时操作声音非常大，噪音扰民，现来电要求相关部门对施工时间进行整改。	5
市民来电反映江北区广厦社区榭嘉路有2个公交车站（306路，857路，26路，往洪塘和慈城方便，来回两面的公交车站），每天20:30至21:20，车站前的机动车道上停满了私家车，导致公交车经过无法看到站台上面的人会直接开走，之前已来电反映过，但实则并未处理好，私家车问题依旧存在，并且现场有10辆以上，现要求严管该路段。	8
市民举报宁波海曙芭比公主医疗美容门诊部（地址：海曙区新星路）销售没有认证的热玛吉，现来电要求相关部门进行核查。	24
11月1日13:18，市民接到北仑区建设村工作人员的电话（18957423125），一个男性工作人员询问市民家里人的行动轨迹，态度很激动，表示市民家里人的正常生活影响到他的工作，对此不认可，来电要求处理该工作人员态度问题并且将处理结果告知市民。	1
市民有一个百世快递（单号：557070396003741）从广州寄到北仑区柴桥街道兴隆副食品店，市民在网上查到10月30日快递从宁波转运中心发往宁波北仑梅山岛，但一直到现在都没有消息，市民联系百世客服，但无果，市民对此不认可，现来电投诉百世快递，要求尽快派件。	13
来电人的孩子在人民医院儿童发热门诊就诊，就诊时要求患者签到，但复诊时，护士告知不用签到，来电人等了很久，被医生告知复诊时也需签到，来电人认为护士和医生没有统一就诊方式，耽误了就诊人的时间，而且发热门诊处，患者全都集中堵在门口，不利于疫情防控措施，来电人另反映化验出结果的时间太长。	33
（交通管制）市民来电反映，每天上午七点左右，古塘丽景三期小区门口交通堵塞情况非常严重（市民表示对面是古塘中学，上学时段车流量很大），建议交警部门到现场指挥交通。（市民未告知全名并表示要求职能部门回电）	8
“首问事项”宁波市12345进线:市民来电反映自己在淘宝上够买一箱里面有十包果蔬脆（地址在奉化区锦屏街道印象奉化城2幢2704室），果蔬脆日期不新鲜，配料表和实物不一至，里面的果蔬脆不是一整片的全是碎渣渣，来人要求正常食品给予赔尝。	0
市民是海曙区集士港镇横港村周家村4组20号的业主，2014年，其房子被拆，但是一直没有得到分房，如果要分房的话，要求自己购买，9月，关于拆迁的督办书没有给到市民，市民不认可，现来电要求给予督办书。	32
11月1日18点04分，市民在宁波火车站乘坐出租车（浙B.T1587），18点13分市民在鄞州区舟宿夜江下车，里程数3.9公里，等候时间2分47秒，实际付费14元，司机态度极差，原因可能是路途近，现来电投诉该司机态度差。	12
2021年10月19日市民在鄞州区姜山镇周航村老菜场湘平车行购买了蒲公英品牌的电瓶车，购买后市民发现电瓶车的店铺和充电器都不是蒲公英品牌的，而且商家承诺车辆可以行驶40公里，但是实际上只能行驶20多公里，市民对此不认可，现市民来电要求商家给市民更换蒲公英品牌的电瓶和充电器。	0
10月30日市民通过京东买了一台迷你洗衣机，付了298元，买完后，市民看商家未发货，申请了七天无理由退货，但现在市民发现商家发货了，市民向商家反映，商家表示会处理，但一直未处理，市民对此不认可，现来电投诉该商家。（慈溪市先菱电器科有限公司慈溪市观海卫镇工业园西区桃园西路6、8号）	6
11月1日11:00左右市民陪同市民老婆到中国邮政储蓄银行（镇海区庄市街道公园路28号）办理银行卡（市民老婆办理银行卡）。办理银行卡需要预留一个手机号，市民老婆向该银行工作人员提供一个手机号（该手机号是市民老婆名义），该银行表示需要获取该手机号的验证码，但由于该手机号码是市民老公在使用，市民老公告知银行工作人员相应的验证码，银行表示该号码不是市民老婆本人使用无法办理银行卡。现来电投诉该银行不给市民老婆办理银行卡。	64
市民是瀚宁府小区14幢102室的业主，现来电反映家里主卧漏水，门锁坏了，市民多次跟物业反映无果，现来电要求职能部门处理。（市民未告知全名）	2
11月1日16:40市民开始拨打鄞州区人民法院电话87413248，接通后一直无人应答，现来电投诉鄞州区人民法院电话无人应答。	1
市民10月29日21:30左右开车路过江北区洪塘东路圆通速递门口往右拐的200米的位置，因为路面坑洞导致市民车辆（摩托车浙A903Y）前轮的轮毂出现一个破口，现来电要求赔偿。（交警已经开具事故认定书）	26
丹东街道海山路166号北面有个棚屋（棚屋广告牌上写着阿嵩水产经营），棚屋里面有个食品加工点，该加工点散发出刺鼻的气味，特别是凌晨2、3点和晚上19点，请相关部门调查处理。	10
市民反映自己是大碶星公馆A栋的业主，我们这层楼的业主将电瓶车推上来停在8楼的通道，存在安全隐患。现来电要求部门查处。	30
市民来电反映：我是观海卫镇新泽村桐桥路3幢2号的住户，我们家要进行拆迁，但是我还没有签拆迁协议书，现在镇里的拆迁办强制把我们家的房子都敲破了，现来电要求职能部门赔偿损失。11月1日市民再次来电反映：关于我的房子的破坏问题镇里的拆迁办一直回避，现来电要求职能部门让拆迁办尽快给我一个答复。（同NBDH20211319234）	32
市民来电反映：我是白沙路街道三洞桥村玉盛桥南51号的户主冯立军，我家的厂房被拆迁了，拆迁后对我生活产生了影响，签订拆迁协议时工作人员表示是按法律拆迁的，但是我在网上查询到法律规定政府是有责任安置我们工作的。现要求职能部门重新安排其它厂房或者工作给我。2021年11月1日市民再次来电反映该问题，并表示自己反映了多次该情况仍旧存在，现来电要求职能部门再次处理，并要求来电回复。（同NBDH20211169610）	32
10月22日市民在天猫国际进口超市直营店（北仑区宁波出口加工区天山路8号天猫直营店，单号：2063788589320985544）上购一只保温杯，拿到后发现该杯口有质量问题，也没有吊牌，对此市民不认可，并退货，但天猫国际进口超市直营店的工作人员表示该商品使用过，之后又以缺少了商品吊牌为由，拒收，对此市民不认可，现来电要求退款。	6
市民来电反映，其是青枫雅苑的业主，今天早上10点左右前往电动车停放点给车充电，放入充电卡后发现充不上电，市民认为可能是由于充电卡已使用了两三年，时间较长失效导致，随后前往物业反映，物业告知市民需要重新支付10元再购买一张新的充电卡，对此不认可，认为充电卡属于充值卡并非一次性用卡，所以应该免费更换，现要求职能部门处理。	2
1、市民反映在鄞州区云龙镇前后陈村陈浪雅苑北门的一家棋牌室，每天晚上噪音很大，严重影响居民生活，现来电要求处理。（因市民来电时正在发生，23:24已联系110，110号已记录。）2、市民反映在鄞州区云龙镇前后陈村陈浪雅苑北门的一家棋牌室，该棋牌室没有营业执照，现来电要求处理。	5
市民投诉奉化区锦屏中学在无学籍情况下接收孩子读书，6月份市民孩子被市民前夫带走。9月2日市民收到奉化区锦屏中学的调令，要求调取市民孩子的学籍，市民不认可。市民孩子（刘天昊，370902200907060653）之前的学籍在山东，市民对学校在没有监护人的允许下就接收孩子读书的行为不认可。现市民来电要求有关部门核实并给市民一个合理解释。	1
市民在海曙区启运路368号城西出租汽车服务区报名了网约车资质考试，工作人员要求市民通过浙里办进行报名。市民在浙里办上报名后看到目前的状态是受理办结，但是市民并未收到任何的报考短信和电话通知。市民自己多次联系工作人员83860680，但是电话一直无法接通。对此市民不认可，现来电要求给予市民合理解释，并要求让市民尽快参加网约车考试。（市民要求电话回复）	49
来访反映：来访人系北仑区春晓镇昆亭村村民。2012年村被征收786亩征收款7200万，来访人称实际征收款8000多万多出款项被村干部侵占。	22
11月1日18点30分左右市民和朋友一共四个人在公园路83-1号张亮麻辣烫鼓楼店，吃饭，目前有三个人拉肚子，现来电要求职能部门核实该店卫生情况。（23点27分坐席已联系海曙市场监督局，姓方工作人员已记录）	21
来省反映：其举报邵芸涉嫌套路贷诈骗案，其向鄞州公安报案，但公安一直未受理，还要求来访人提供许多证据，另举报鄞州法院邬义态度恶劣，查封其的房产，要求处理。	18
市民将自己的汽车（车牌号：浙B8UB79）改了颜色，10月27日06:52在北仑区大碶街道被电子眼拍到，10月29日北仑区大碶交警让市民处理违章，表示市民违反了机动车登记规定第五十七条，但是市民看了相关的法律应该是违反了第五十六条，对此市民不认可，现来电要求处理的交警（警号：029126，处理通知书编号：3302066700074325）给市民道歉并且要求将违反规定改为第五十六条。	8
2021年5月25日，市民在鄞州区东郊街道樱花园东郊14号宁波市鄞州聆听守艺人修脚采耳店充会员卡1000元。店铺在没有任何通知下，关门闭店，市民消费卡还剩575元，无法寻找相关负责人。现来电要职能部门介入，予以联系商家并退还余额。11月1日市民再次来电反映此事，市民表示已经咨询过法院，由于该店早已注销，无法投诉该店铺，只能投诉法人，需要提供对方的身份证号才能立案。现由于市民无法获得对方的身份证号，现来电要求有关部门能够再次联系宁波市鄞州聆听守艺人修脚采耳店经营者：孔祥艳协调一下退款问题。	7
2019年9月10日，市民家人在鄞州电信营业厅办理了电信宽带，缴费了1998元，当时承诺包含三年的宽带和宽带电视，2020年10月份的时候突然无法收看电视节目了，电信工作人员表示要支付120元的电视费，市民补交后恢复正常，2021年9月份，市民提前存了电视费用，但电信公司没有扣费，依旧把市民电视给停了，联系后才再次开通，且扣了175元电视费，对此不认可，来电要求电信合理解释扣费金额并且退还多收的费用。（宽带账号：057479036976）	16
10月12日市民在海曙区启运路368号城西出租汽车服务区报了网约车资格证考试，当时工作人员表示10天内会通知考试，但市民一直等到现在都没有收到通知，市民咨询报名点，对方表示10月20日已经办结，跟他们没有关系了，让市民咨询学校（83860680），但未告知是什么学校，什么地址，市民多次拨打该电话，但一直打不通，后市民到宁工院，让其帮忙查一下是否有市民的名字，对方查了一下，表示没有市民的信息，市民对此不认可，不知道是哪里出现了问题，为什么没人通知市民参加考试，现来电要求有关部门核查此事，给市民一个说法。（王**；身份证号码：3412*****1012158）	55
2019年起宁波航万置业将镇海区庄市大道1088号1902万科广场的商业电转供给市民的物美超市，并将电价从0.6656元/度电提高到0.69888元/度电向市民收取电费。市民不认可，市民认为此举不符合国家规定的转供电不加价原则，现来电要求物业以后按0.6656元/度电的电价收取电费。	20
市民反映海曙区迎春路289号同济中学的对面马路公交站点每周一至周五的上午（上学时间）和下午（放学时间）都有很多三轮车摊贩在出摊（卖烧烤、炒面等），现来电要求相关部门进行查处。	3
市民来电反映，金丰路靠近风景九园东门附近的道路原先道路中间为双黄线虚线，现被栏杆拦住，车辆从东门出来后只能右转无法左转，对此不认可，现要求告知具体原因。（市民未告知全名）	9
居民来电要求工商部门答复：石浦镇文兴路6号的老红膏咸呛蟹在住宿楼下面，为什么工商局可以把营业执照审批给他做冷库？	24
市民反映海曙区迎春路289号同济中学的对面马路公交站点每天被大量小遛共享单车占道停放，公交车停靠时只能停在马路中央，给公交出行的学生或市民带来极大不便，现来电要求相关职能部门将共享单车停放位置作重新规划。	8
市民向中国银行鄞州支行申请公积金贷款，由于购房合同签章页日期和银行查询签订日期时间不一致，告知这样无法进行公积金贷款，现来电确认是否必须一致	41
市民来电反映鄞州区宁穿路707号宁波东站南平台进口处没有售卖口罩的机器，如市民忘带口罩，无法进入东站，也无法安全下南平台购买，来电建议在东站的南平台上增加口罩贩卖机。	15
市民举报宁波吸引力餐饮管理有限公司（鄞州区金谷北路228号中物科技园17栋）没有加盟资质，却对外收加盟商，现来电要求职能部门进行处罚。	1
2020年市民在鄞州区云龙镇云达路235号依蔓尔理发店办了一张卡，充值了680元，目前卡内余额500多元，现市民去做头发，发现换老板了，新老板表示无法享受原先的优惠价格，必须要按照店内的价格消费，市民不同意，现来电要求职能部门协调退卡退费。	7
市民是海曙区南门街道迎春社区世纪锦秋小区的居民，现反映小区旁边的宁波中医乳腺病专科医院的广告牌白天挡住了太阳，晚上灯光对着小区，影响睡眠，南门中队已建议当事单位晚上关闭该标识的灯光，但实际并没有关闭。现来电要求医院更换广告牌的位置。10月28日再次来电反映上述问题，已告知市民答复内容（鉴于您提出灯光影响生活问题，南门中队已建议当事人晚上准时关闭该标识的灯光，避免影响周边群众生活。），市民对此不认可，市民表示：1、医院的广告牌白天挡住了太阳，晚上灯光医院方表示会在20点之后关闭，市民认为灯光一直对着小区，影响睡眠，要求医院更换广告位置。2、小区12幢-14幢旁边有一个栏杆，栏杆上有横幅，是医院违规拉的，要求核查。3、栏杆旁边还有一个电瓶车车棚。医院旁边的公共场地被医院安装了2个进出道闸，医院楼下有两间煎中药的平房，都属于违章建筑，来电要求拆除。（备注：NBDH20211754141）11月1日市民再次来电反映上述问题，1、对答复（南门中队已建议当事人晚上准时关闭该标识的灯光，避免影响周边群众生活）不认可，广告牌属于违建，不是晚上关闭灯光就可以允许违建的存在，且搭高的广告牌挡住了市民房子的正常日照，要求拆除。2、对答复（电瓶车活动帐篷、2个进出道闸房屋等设施不属于违法建筑物）不认可，该场地在图纸上属于小区的绿化范围，不属于医院，医院没有权利安装道闸和电瓶车帐篷，且医院将用于道闸通电的电线缠绕在小区的铁栏杆上暴露在外面，有严重的安全隐患。3、对答复（医院一楼南侧的简易结构建筑物是否涉及违建的情况，南门中队已对该建筑物进行现场勘查，并要求当事人到南门中队接受调查）不认可，该违建市民在2020年就已经投诉过，相关资料也已经提供给城管，不应该还在调查，且该药房每天煮药的味道很重，严重影响居民生活，要求拆除。4、市民与医院协商不下，通过城管得到了市民女儿单位领导的联系方式，对市民女儿施压要求市民妥协不拆除违建，现投诉城管泄露市民信息。5、城管自始至终都没有联系市民告知调查结果，市民不认可，要求城管部门告知市民调查结果。	4
市民2020年9年29日，在重庆碌忠文化传播有限公司（宁波分公司）支付了1800元的培训费，当年寒假因疫情严重，没有进行培训，商家称2021年暑假可以培训，但是2021年暑假市民孩子没有空，就没有去培训，市民要求退款，商家称10月底可以退款，但是到目前一直未退，来电要求商家退款。（地址：宁波市高新区华苑银座19号文智路110号18-2-1）	19
市民10月30日在象山县石浦镇金山路与大庆路交叉口劲马超市购买了一包鸡翅，价格不确定，食用时发现是变质的，向商家反映，商家爱答不理，市民不认可，来电要求商家给予处理态度并要求赔偿1元。	21
市民来电反映：浒山街道东山社区兴和路两旁的树木太茂盛，现来电要求职能部门尽快修剪。	17
10月28日早上8点左右市民在镇海区明海南路与芳辰路骑电瓶车，因为没有上牌被镇海区公安分局交警大队收走了，之后市民到交警大队拿车，交警表示需要购买车辆的发票，但年代比较久远，已经没有发票了，而且购买车辆的店铺也无法开具收据，目前交警大队不肯归还车辆，但市民不认可，市民有有电瓶车的钥匙，现来电投诉交警大队。	8
市民来电反映自己昨天在柴桥街道薪桥北路8号义乌小商品市场花费55元购买了vivo的手机充电器，但由于购买时没有看清导致拿错了商品，现来电要求重新换一个充电器。	0
市民来电反映，近期交警部门严抓电瓶车上牌问题，但庄市街道目前没有上牌点，其他上牌点距离又较远，现建议职能部门可以在庄市街道设置一个电瓶车登记上牌点。（市民未告知全名）	23
11月1日10：00左右市民在慈溪市横河镇横河卫生院骨伤科（医生：金建宏）就诊，市民排队的号码是75号，但医生却给80多号（排在市民后面）的患者插队先看，并且该医生表示别人很快的，你爱不高兴就不高兴，市民不认可，现来电投诉，要求该医生赔礼道歉。	40
市民是安徽芜湖的，同行四人，两个年轻人，两个老人，买了10月29日到宁波汽车南站07:30到普陀山的大巴车票（宁波南站到朱家尖），10月29日07:27市民一行人在汽车南站南广场的唯一进站口处，因为南站执勤人员需要检查健康码和行程码，同行的一个老人不太会操作，该服务人员态度非常差，导致市民一行没有赶上07：30的车，退票的时候，南站窗口还说是市民的问题，只退了一半的费用，市民不认可，现来电投诉1：投诉南站南广场进站口执勤人员服务态度差吗，2：因为南站工作人员服务问题耽误市民行程，要求全额退票。	12
市民来电反映：10月31日15:30左右，我在桥头镇五姓点公交站等201路公交车（开往龙山总站），当时上车提供健康码时，司机突然开动速度特别快导致我摔倒了，现来电要求职能部门处理	12
市民来电反映：观海卫镇鸣兴村51号的户主搭建违章建筑(已经建好了)，现来电要求职能部门处理。2021年11月1日市民再次来电反映该问题，并表示职能部门没有进一步处置，现来电要求职能部门拆除违章建筑。（同NBDH20211794618）	4
市民来电反映大碶四季华庭三幢和四幢之间的021车库（楼与楼之间有一排车库）门口都是废品，环境脏乱差，影响周边居民生活，现来电要求部门处理，避免影响周边居民生活。（车棚车库）	2
市民来电反映，经常有业主在骆兴家园一期74幢旁边的景观池洗东西，多次向物业和社区反馈无果，要求职能部门加强管理。（市民未告知全名）	2
市民来电反映自己是黄山豪庭业主，在小区门口位于中河路和黄山路交叉口（漫非酒店门口）的红绿灯处，每天24小时循环播报宣传骑电瓶车类似要戴安全帽以及关于禁止载人的广播且音量很大，入夜后给周边居民休息带来影响，现来电要求部门于21:00后关闭宣传广播或调低音量。	62
市民来电反映10月20多号在老凤祥银楼（海曙区洛兹广场B座1楼）购买了黄金手镯，带了几天开始就出现了发白现象，11月1日市民与商家协商，店家只同意维修，市民对此不认可，现来电要求商家退货或出具权威检测报告。	0
市民来电反映新碶凤凰商业街南区4栋102号翡翠娱乐门口（位于黄山路）有无证摊贩占道经营，现来电要求部门查处。（文明出行）	3
市民来电反映：10月中旬我在周巷镇镇东路80号老庙黄金店买了一个黄金钻戒，11月1日去店里想换一个其他的商品，但是商家不同意，现来电要求职能部门出面协调。	0
10月30日市民通过饿了么平台汉霸汉堡（慈溪市周巷镇天元大道205号）点了外卖，支付23.29元。收到餐点时发现饮料没有配送，市民与店家协商退款无果，来电要求退款。	0
市民来电投诉一家面馆（店面不记得，慈溪市周巷镇企业路316号美思内衣东侧）无证经营，要求查处。	24
宁波市市场监督管理局：（加急处理）用户表示政务网办理，企业登记档案查询，进入页面提示404，用户表示已咨询汇信对方表示无法处理，用户表示需要电话沟通，请核实处理	1
（冠状病毒疫情信息码）市民表示自己的朋友原先微信上甬行码绑定的手机号码是13***现在这个手机号码不用了，现来电要求职能部门将朋友甬行码绑定的手机号码修改为1783***6（朋友姓名：王**，身份证号码：410*****5315516，现居住所在地：鄞州区姜山镇周韩村）	15
市民2018年6月17日在鄞州区东部银泰城3楼南冰轮滑报名了培训班，支付了2249元，总共16节课，未使用，2019年联系商家退费被拒，市民对此不认可，现来电要求商家退费，请求帮助。	19
诉北仑交警随意执法，损害北仑文明港口城市形象——前言，之前诉北仑交警损害北仑文明港口城市形象，浙江省公安厅转送的诉求事项，北仑交警不予回复。我不信，于10月19日，投诉到省长信箱，北仑交警仍然不予回复。再不信，投诉到分管政法的付省长，那就看下回分解。******于8月26日，我骑折叠电动自行车没有戴头盔，第一次被北仑交警查到。北仑交警没有根据实际情形（第一次被查获并告知），处罚20元。根据《浙江省电动自行车管理条例》第25条，第一次没有戴头盔，应当适用警告处分。同时，根据杭州市、温州市同是执行《浙江省电动自行车管理条例》，对第一次没有戴头盔被查获，均是执行警告处分。退一万步来说，即使北仑交警认为不符合25条的警告情形，也必须释明25条的警告情形。北仑交警对诉求回复：我局也是根据《浙江省电动自行车管理条例》相关规定的，对于处罚的标准，交警有自由裁量权，没有戴头盔处罚20元是符合法规的。根据《自由裁量权实施细则》第三条：“本规定所称行政执法自由裁量权，是指行政执法主体在法律、法规、规章规定的范围和幅度内，依照法律法规规章所确立的立法目的和公正合理的原则，在行政执法过程中，结合具体情形自行判断并做出处理的权力。”北仑交警虽然依照《浙江省电动自行车管理条例》第二十五条的规定范围，但没有结合具体情形（第一次被告知必须戴头盔），做出不相适宜的处罚幅度的罚款20元。据此，北仑交警没有结合具体情形，并做出罚款20元处分，是滥用自由裁量权和随意执法。因此，诉求北仑交警纠正随意执法，不得滥用自由裁量权，纠正损害北仑文明港口城市的形象，更不要挑战浙江省公安厅、省长信箱的权威及监督权。	8
基本情况：来访反映：2004年其承包的土地被征用后，（新碶街道贝碶村），按照当年政策的规定，可享受安置补助费，但村里在实施政策期间未按相关规定办理，来访人称在2018年曾有31人通过上访维权生活补助费重新得到发放，现要求：1、对于符合相关条件，但未发放的现要补发相应的安置补助费。2、公开安置补助费的申领条件和贝碶村外迁的大中专学生享受征地安置补助费的人员名单。另举报村干部袁中年贪污集体资产，霸占倒卖集体土地，侵占失地村民补助、安置费等，要求查处。	22
“首问事项”锦屏西溪村谢家墙弄101号住户：反映当初西直路建造时压路机等特工设备作业把来电人家的墙体震裂瓦片震落，来电人也找了第三方公司公司鉴定过，鉴定结果房屋安全强度因为工程的确受损了，现要求相关单位鉴定协商赔偿问题，要求处理。	9
市民是鄞州区格兰云天（四明中路659弄22号）业主，小区内的物业与业委会之间有些矛盾（具体什么矛盾不清楚），目前小区正在重新招标物业，导致小区内部管理混乱，但业主们又不了解此事，市民觉得还是不要更换物业，现来电要中河街道工作人员介入协调处理。	2
市民是鄞州区中河街道格兰云天的业主，现小区正在重新招标物业，导致小区内管理混乱，来电要求职能部门介入帮助招标物业公司。	2
市民来电反映鄞州区四明中路605号岸芷汀兰美容店在使用大功率电热水器时震动比较大，影响到楼上的居民正常生活。市民已多次和商家协调处理，情况时好时坏，无彻底改善措施。现来电要求职能部门介入协调处理震动扰民问题。	2
7月23日市民给孩子在鄞州区东部新城海晏北路189号三楼329室的美吉母（公司名称：鄞州区美会艺术培训有限公司；服务公司：鄞州区美急文化传播有限公司）报了144节课（包括运动课和艺术课），付了23999元，报课之前没有体验过，7月底市民的孩子去上了一节课，但上完以后市民认为不适合孩子，向销售反映要求退课，销售表示可以联系售后全额退款，但售后却一直联系不上，之前市民有来电反映过这个问题，但一直没有处理好，商家与市民签了退款协议表示2021年10月底会退还市民10000元课程费，但市民至今没有收到退款也联系不上商家的工作人员，对此市民表示不认可，现来电要求商家退全款23999元。	19
市民来电反映：每天晚上18点至22点，峙山文化广场大门口，有唱歌的流动摊贩，现来电要求职能部门处理。（文明出行）	3
市民是鄞州区潘火街道金桥水岸花园的居民，1幢电梯的排气扇被关闭了很久，市民多次向物业反映要求开启排气扇，因为电梯内有人抽烟，并且现在还是病毒高发期，但是物业表示天热才能开，市民对此不认可，现来电要求将电梯的排气扇打开。	2
市民反映：罗蒙环球城（鄞州区首南街道）天童南路路口的一个门禁的道闸落下来导致有人员受伤，市民与腾达物业协商，工作人员表示是市民自己的问题，来电要求相关部门协调赔偿问题。	2
首先感谢终于在楼盘交付后的第5年在紫城路和规划三路交叉口画上了斑马线和网格线。在此还想提两个建议。1、但是由于没有红绿灯，过往的车辆并不是十分自觉。建议安装电子探头，进行扣分制度来约束过往车辆。因为旁边既有住宅又有三栋写字楼，高峰期车辆异常繁多，而这条路是旁边的小区的孩子上幼儿园、上初中的必经之处。幼儿园的小朋友可控性弱，所以更需要一个安全的上学道路。这一点江北区就做得很好，上学道路都用相关标志标记，希望鄞州区的领导们可以借鉴一下，给孩子创造一个安全的上学之路。2、规划三路很早就被写上“拆”，围栏早在几年前已经砌好，今天发现围墙脱落，随时有崩塌的危险。而这是上下学的必经之路，烦请有关部门马上采取措施，以免造成不必要的后果。此致。	35
丹西街道文昌街小商品市场（新丰路到文昌街71号路段）路面坑坑洼洼，希望有关部门能对此路段的路面进行维修。	9
市民是鄞州区下应北路65号泗港小区的业主，反映小区内一直有非常多的老鼠，11月1日市民向物业进行反映，物业经理表示这个问题不由物业进行管理。市民不认可，认为老鼠非常影响小区内环境，并且担心老鼠进入家内，现来电要求相关部门介入进行整顿。	2
11月1日市民通过美团在江西小炒轻纺城店（地址：海曙区石碶街道食品街11号）点了米粉和菠菜肉丸汤，支付25元左右，在吃的时候发现米粉里有老鼠屎，与商家反映，商家表示可以退米粉的钱，对此市民不认可，现来电要求商家赔偿相应的损失。	6
丹东街道世纪花园小区内的四周消防通道处经常有私家车乱停放，该现象已存在十年之久，现来电希望有关部门调查处理，要求物业对小区车辆加强管理。	2
葛先生反映岔路镇湖头村村里建造花坛的项目工程经过村里的公开投标，并做过会议记录后开始建造，如今该项目工程只做到一半就不做了，并且已经结账了，葛先生对此表示不认可，希望村里将该工程全部门做完。	57
11月1日市民在华晟樱花里广场（地址：海曙区集士港镇香雪路635号）停车，12:10市民的汽车（车牌号：浙B69FP7）驶出广场时，因收费的抬杆有问题，市民按了很久的喇叭，工作人员没有在自己的岗位上，一直没有人来处理，后工作人员到了，物业的管理人员态度很差，现来电投诉物业管理人员，要求加强监管。	2
市民是海曙区高桥镇宝莱雅苑1幢120室的业主。1月开始，因墙面漏水问题就数次联系过物业、社区、住建局，但是至今未解决，现来电要求尽快解决墙面漏水问题。	2
11月1日中午市民在慈溪市横河镇宜青桥村马家拉面吃饭，店内卫生条件很差，现来电要求职能部门加强监管。	34
市民来电反映桃源街道天明花园的业主委员会几个成员内部开会通过就要动用高额的维修资金，而自己作为业主却不知情，市民对此不认可。认为应该通过召开业主大会来决定，望相关职能部门调查处理。	1
桃源街道雅致岙北面后徐村有一家碎石场（无厂名），市民想知道此处厂房是否属于违法建造，请相关部门调查处理。	4
2020年10月份市民在天一广场华润万家超市里面的老婆大人办理了一张消费卡，市民表示当时办理时工作人员说只要市民支付100元就可以办理这张消费卡，并没有说卡里面只有90元的余额，10元是卡费，现在市民发现了这个问题，市民对此不认可，现来电投诉。	0
市民反映东钱湖镇仙坪苑9幢南侧有一棵大树，10月26日晚上这棵大树被人偷偷砍掉了，不知道是被谁砍了。10月27日早上业主发现后立刻报警了，警察也到场拍照了。现来电要求调查是谁砍的大树。10月28日市民来电补充：要求相关责任人重新补种一颗新树。11月1日市民再次来电反映上述问题，对答复（树干目前仍然存活，故暂未有重种树木的计划；2、因该处处于监控死角，短时间也难以调查出是哪位业主砍伐了大树。）不认可，树已经被完全砍完，如何证明还存活，且涉及的业主有限，要求入户调查到底是谁砍了树并重新种植。	2
市民来电反映在洛滋广场（海曙区雅戈尔大道145-151号2楼）的虎宝岛办了会员卡（绑定手机号：15381908212），总共充了300元，玩了3次，余额还有200多元，11月1日市民到该店消费，发现门口的角落里贴了一张公告，表示该店已经闭店，卡里的余额一概不退，市民对此不认可，现来电要求商家尽快退款。	7
市民来电反映海曙区石碶街道冯家村幼儿园门口，门口道路人行道和非机动车道分开，导致非机动车道上一到下午时间就有无证摊贩摆摊，现来电要求职能部门进行管理。	3
市民来电反映鄞州区福明街道兰亭绿源小区6幢23号604室是群租房，隔了15间房屋，之前已有反映，但业主仍旧未改善，福明派出所表示已转交到城建部门，不予继续处理，市民对此不认可，要求解决群租房问题。11月1日再次来电反映上述问题，已告知市民答复内容（关于兰亭绿源小区6幢23号604室房屋装修的问题，我中心将继续联系房东进行现场查勘。），对此市民不认可，表示该房屋的二层是阁楼，职能部门根据宁波市居住房屋租赁房屋管理办法规定二层阁楼租房不属于管理办理规定内，故无法处理二层阁楼群租房问题，现来电要求职能部门处罚房东，要求恢复原状。（同：NBDH20211522808）	63
市民来电反映：匡堰石人山村涂山75号北边的一户人家，正在违章建筑，是未经审批原拆原建，违建人：罗国安，现来电要求职能部门处理。	4
象山港路429号途虎养车店两边的机动车道，长期存在车辆违停，严重影响交通安全。	8
市民来电反映江北区洪塘街道宁静家园7幢106室的业主打麻将噪音严重扰民，之前已来电反映过，但实则并未处理好，现要求解决噪音问题。	5
市民来电反映：宗汉街道史家路阴墙里头（16-20号楼，还有很多，不止这些），都是乡村道路，没有划车位，时不时会有交警部门来贴条，但是疫苗仓往后的居民区同样没有划车位，但从来没贴过，对此我认为不合理，已向相关部门反映，村里还是没有解决停车位的问题，现来电要求职能部门让村里合理划上停车位。	20
市民来电反映：我是古塘街道吉祥新村的业主，二区里面的西北角有一根通粪化池的管子，已经很多年没有更换了，老化很严重，多次和居委反映无果，现来电要求职能部门调查处理。	17
丹东派出所社区民警倪永伟于2021年10月29日9:30到建设路337弄2号处理邻里间养狗事宜的时候，对来电人态度凶恶，抓着她的手说要把她抓起来，且扬言要取消来电人弟弟的低保。来电人认为该民警身为公职人员在工作时有失形象，并没有态度和蔼地调解处理矛盾而是采用恐吓威胁的方式，故要求相关单位对此调查处理。	14
7月市民在鄞州区云龙镇甲村嘉院正大门对面的德邦物流（单号：DPL110013339131）寄了货物到陕西安康，到达安康后货物受损严重，导致市民客户不愿签收，后市民派人到安康修复解决了，但造成市民损失严重，联系德邦物流赔偿，填写了赔偿申请（12000元）对方答应会处理，一直都没有消息，打电话联系客服也无果，现在就联系不上了，对此不认可，现来电要求有关部门协调德邦物流尽快赔偿12000元。	69
市民市民反映在1、江北区北海南路651号广厦菜场北面有一个5.6米高，20米长的垃圾房；2、广厦菜场东面有一个宽4米，长50米的一个钢棚的隔层，用做为办公室；3、广厦菜场北面的亿麦佳第五饭堂私自加了二层的隔间，用与餐厅经营，都未做审批，存在违章建筑，来电要求拆除并给予回复。11月1日市民再次来电反映上述问题，市民是江北区北海南路651号的商家，店铺边上原来属于违建的消防通道已经拆除，但物业要在该场地修建的垃圾房，因没有相关申请，市民认为该场地既然消防通道属于违建，那么垃圾房也属于违建，要求物业出具证明但物业无法提供，现导致该场地坑洼脏乱，物业还将该大门堵死，导致市民没有生意。市民表示广厦菜场实际没有安装消防喷淋但相关答复意见显示有广厦菜场已安装消防喷淋。现来电1、要求拆除该违建，2、投诉广厦菜场未安装消防喷淋并要求查处，3、要求拆除广厦菜场北面的亿麦佳第五饭堂的违建。（同NBDH20211380341）（市民要求电话答复）	4
4月份，市民在海曙区青林湾街79-83号卡罗利美容美发店办理了肩颈套餐1280元，已消费两次。现该店已倒闭注销了，新店较远，市民不便去继续消费，提出退款，对方表示要收取20%服务费才退，市民对此不认可。现来电要求职能部门协调，让商家撤销不合理服务费。	7
11月1日08:33市民在北仑区明州路往东方向距离新大路和明州路交叉路口100米处的人行道上的甬城泊车上停车（浙B8TD67），停车时因为车位太小，市民的车头不小心超出停车位一点，被城管部门贴罚单，市民联系罚单上的城管电话申诉，对方让市民交钱就可以了，市民对此不认可，现来电要求职能部门核实并撤销此罚单。	3
诉求：要求相关单位处理白鸽。事实和理由：我是浙江省象山县丹东街道丹静公寓住户，小区内有很多白鸽（据说养白鸽的主人已搬家）每天早上影响周边居民生活，且小区内粪便到处都是，与物业公司多次反映无果，现要求相关单位处理这些白鸽。事发地：浙江省宁波市象山县丹东街道	2
市民来电反映，石化三建53号楼和54号楼之间有个垃圾分类点，每天冲洗垃圾桶产生的污水都流在路面上，影响周围居民生活，要求职能部门处理。（市民未告知全名且表示市民建议可以安置一个下水道专门用于排污水）	2
市民来电反映：新浦镇高桥村橹构梢路2号的户主，私填房子前面的河道，已经填好了，现来电要求职能部门处理。2021年11月1日市民再次来电反映该问题，并表示自己反映了多次，但是河道依然被占据，现来电要求职能部门再次处理。（同NBDH20211050652）	83
10月28日，因为海曙区粮丰街41弄31号101室这里老小区改造把电信网络线弄坏了，一直都没有人修，现要求调查处理。	78
市民来电反映芳辰丽阳北园74幢三单元805室，每周末下午四点在有偿补课，对此市民不认可，要求职能部门处理。（市民不愿告知姓名）	70
（NBDH20211698964）初件：2021年10月12日市民是余姚市马渚镇晶萃公馆1幢902室的业主，反映楼上1002室群租房私自改造房屋，一套房子一共改建5间房（客厅厨房餐厅都改造成了房间，并且每个房间里都有卫生间），导致市民家渗水。但市民10月12日11点15分左右询问马渚镇派出所负责小区管理的民警，名字是陈国灿，他表示不算群租房，市民表示不认可，要求相关部门告知是否为群租房。10月20日余姚市公安局答复如下：朱先生：您好！您在2021年10月12日向12345政务服务热线反映余姚市马渚镇晶萃公馆1幢1002室是群租房，且房东私自改造房屋结构的问题已收悉，经我局调查了解，现将答复意见回复如下：经我局相关单位核查，该处不属于群租房。就改变房屋原始设计后出租供人员居住的事项，我局马渚派出所已责令该房屋出租人限期改正。（我局工作人员当面与您进行沟通）经办人：张警官联系电话：0574-62730191感谢您对公安工作的关注和支持。此复。余姚市公安局2021年10月20日。11月1日市民二次来电表示对公安局的答复不认可，市民表示根据（宁波市居住房屋租赁管理若干规定）第十二条：下列居住行为被界定为群租，1、居住房屋用于出租的不以一间原始设计为卧室的或起居室简称为居室为最小出租单位的，2、原始设计为厨房、餐厅、阳台、过道、储藏室等其它非居住空间的不得出租供人员居住。根据以上两点可界定市民所反映的该处为群租房。如果公安人员再次回复不属于群租房请告知市民相关依据，要求再次处理。	14
10月18日市民购买了海曙区万科月映澜堂小区1幢904室，房价是27800元一平方（简装，102平），加装升级包要再收费189000元，当时是强制要求购买加装包的，但市民现在得知后面的消费者可以选择买或不买加装包，后与万科开发商反映无果，对此市民不认可，现来电要求退189000元不要加装包。	11
5月份市民在鄞州区春园路188号1号楼极简方式全屋定制定制了3个柜子，支付定金2000元。10月27日商家把设计的图纸给了市民，11月1日市民看图纸的时候发现价格和之前商家的报价不一样，3个柜子需要2.5万。市民不认可，认为商家的报价提高了，并且商家也不承认，现来电要求商家退还2000元定金。	0
市民来电反映：白沙路街道梅林小区晚上有塑料臭味的问题已经持续两年之久，依然没有得到解决，现来电要求职能部门处理。	10
2021年10月30日，1.发现乐园外排队人员聚集过分密集，未做到浙江省政府规定的一米线距离，期间，无任何人员出来进行队伍分流管理，并且排队期间，大部分游客未佩戴口罩，无任何防疫措施，乐园方面无工作人员对游客进行劝导，全然无视国家对于疫情工作的相关规定。2.乐园方面超量售票，完全超过乐园承受上限，以至于外面大量旅客在排队数小时后，只得到乐园方面停止进入的通知。在明知道自己售出多少票量的前提下，未做好相关应急预案，极易发生踩踏事件，藏有巨大安全隐患（例如2014.12.31上海踩踏事件）。完全超负荷运转，只顾利益不顾生命！3.根据相关规定，进入乐园的人应进行健康码、行程码的查验工作，当晚由于人员聚集较多，大量手机已无信号，无法接听电话，更不说打开健康码、行程码。望有关单位查验罗蒙乐园是否按照相关规定对旅客逐一查验。     防疫无小事，当夜罗蒙乐园聚集超过1w人，来自浙江省各个县市区和其他省市人员，若当中真有疑似人员，极易造成无法挽回的后果。望有关政府能够加强防疫管控力度，尤其是在乐园这种人员聚集密集的地区。	36
市民来电反映象山县大徐镇延寿岙村，村民（柴林法）在家里搭建违章建筑，在原来房子的基础上另外搭建了一个小房子，占地约30、40平米左右，目前还在搭建中，多次向村里反映，但是由于该村民儿子是政府工作人员，一直没能拆除，市民对此不认可，现来电要求尽快拆除。	4
市民联系石碶工商所89012322号码，咨询海曙区石碶街道文化中心2号商住楼2号的店铺是否可以注册营业执照（想做轻油烟餐饮），工作人员让市民咨询城管，市民对此不认可，来电投诉：1.要求告知是否可以注册营业执照；2.对于注册营业执照问城管给予合理解释。	56
市民来电反映：我2020年底在白沙路街道三北大街2566号杰仕驾校花费8310元报了名，科目一已经通过，但到现在还没有安排我练车，目前一直处于刷学时的状态，对此我认为驾校该收的钱就收下，该退还给我的就退还给我，现来电要求职能部门处理并让该驾校退还我一部分的费用。	1
市民10月31日在宁海县西子国际杰仕健身房办了一张私教卡（44节课），支付12000元，现因市民自身原因与商家协商退款，对方表示需要收取30%的违约金，对此不认可，来电投诉要求全额退款。	0
市民10月29日在星动洗浴足浴城（地址：海曙区西河街62号）消费，商家宣传上写着满50元免浴资，但未告知50元内不包含20元浴资，认为商家存在虚假宣传行为，来电要求商家写清楚宣传广告上内容。	39
丹东街道步峰路16号，有个绿色方形窨井堵住了，污水漫出，请相关单位尽快疏通。	9
市民来电反映江北区江湖路406号好梦驿公寓垄断网络，不让电信、移动、联通入网公寓，并且价格收取也非常的高，市民不认可，现来电要求公寓让其他运营商能入公寓。	16
10月15日市民外婆在家家好药店（鄞州区邱隘镇盛莫北路380号附近）购买了100ml的骨筋伤喷雾剂，其他药店的价格为40-42元之间，但是该店的价格却是58元，而且店员在结账时，未告知外婆该药的价格高于医保支付标准，市民对此不认可，现来电投诉该店未提前告知该情况。（外婆姓名：汪***，身份证号：33020****221428）	0
市民来电反映自己9月13日在北斗北路202号的老东北菜馆吃了铁板肠后，经医院医生检查判断为胃肠炎，且至今还需要做肠镜等影响较大。当时吃饭时发现店内养有兔子，猫咪，卫生状况不佳，要求职能部门对该店进行检查并处理相关事宜。望相关职能部门调查处理。	0
市民来电反映：横河镇乌玉桥村桃园南路最南边有一家砖块厂，每天凌晨就开始生产了，噪音很大，影响周边的市民，市民已向相关部门反映，表示职能部门来处理过，但他们依然在凌晨3:30分到7:00分左右偷偷动工，现来电要求职能部门处理。	5
2020年7月左右市民在北仑区港城家居二楼欧派厨柜订了橱柜，2020年12月开始安装，市民订购的原木板，但安装是的复合板，双方协商无果，市民要求商家先安装一半，2021年9月要求安装另一半，却发现灶台安装在楼上的卫生间下面，市民要求商家进行整改，对方愿意整改，但对方一直推拖时间，市民对此不认可，现来电要求商家更换原木板，并尽快进行整改。	0
市民是奉化区岳林街道金钟路时代望府11幢1701室的业主，反映阳台西侧雨水管道漏水，后与物业反映无果，现来电投诉物业，要求物业找到漏水原因并维修好。	2
市民来电反映：我是周巷市场新村11栋楼204号业主，整栋楼的下水道长期堵住，气味难闻，向社区反映未果，现来电要求职能部门尽快处理。	9
2020年市民在象山县天安路19号爱情故事办了卡，付了1500元，现发现门店关门了，也联系不到老板，市民对此不认可，现来电要求退还剩下的余额。	7
市民来电反映跃龙街道模具城檀香路已经挖了一个星期的水管了，但是挖好后并没有及时回填，都是裸露的，导致市民出行极度不便，对此不认可。望相关职能部门调查处理。	60
市民来电反映：我是横河镇祥生祥园小区的住户，小区周边有一家慈溪曼华空气炸锅公司，该公司生产时油漆味很重，晚上严重影响周边小区住户生活，现来电要求职能部门处理。2021年11月1日市民再次来电反映该问题，并表示自己反映了多次油漆味道依旧刺鼻，现来电要求职能部门再次处理。（同NBDH20211645882）	10
2021年5月1日市民在余姚市泗门镇湖北村商贸中心9号的余慈电器奥克斯空调专卖店购买了一台洗衣机，用旧洗衣机折价300元后再支付了1000元，该洗衣机7月份开始维修，并更改了很多配件（例如主板），但一直没有维修好，现商家表示要让市民自费500元左右维修，市民对此不认可，来电要求商家换一台洗衣机。	0
诉求：要求浙江省象山县交通局调查处理。事实和理由：东陈乡广汽丰田4S维修汽车仪表盘，10月25日修好拿车。后发现仪表盘换新后中控箱两头螺丝固定的地方被维修人员掰断了，造成不固定，而且刹车旁边门板螺丝也未安装上去。到广汽丰田4S店理论，但该店工作人员却不承认，态度很差。现希望有关部门调查处理，并要求进行相应赔偿。事发地：浙江省宁波市象山县东陈乡	35
市民的父亲10月28日把自行车停在水岸花园（望春街道柳明路）的电瓶车车位上，市民表示被物业清理掉了，市民和物业沟通无果，物业表示没有拿过自行车，后联系广泽社区，副书记吴姓工作人员推卸责任，表示要看监控确定自行车新旧，价值高会和物业沟通赔钱，如果是旧的，就无法干涉这个问题。对此市民不认可，现来电投诉广泽社区和望春街道，并要求给市民一个反馈。	28
宁波城市职业技术学院，高职扩招成绩不透明，艺术设计两个考场一个考场平均分高出好多。另外好多都是通过机构进的。还有未成年也在.	1
市民反映余姚市低塘街道志远路8号门口有很多流动摊贩存在，要求相关部门进行处理。坐席已联系城管189****0743，男姓工作人员已知晓。	3
2019年11月7日，市民在镇海区庄市大道97号天辰驾校报了驾校，支付了1750元，现科目一未学过，因个人原因要求退费，但驾校不给予退款，市民不认可，现来电要求退费。（姓名：刘**，身份证：62******46500）	1
市民是陆埠镇石门村上岗自然村的村民，反映村内一直以来都没有信号，导致电话都打不出去，也接听不到，影响村民生活，要求相关部门处理。	1
市民来电反映，其是临江小区的业主，昨天宁镇东路靠近临江小区一侧的树木被砍伐，现要求职能部门告知具体的砍伐原因以及后期是否会恢复种植。（市民未告知全名）	17
10月24日晚上，我开车行驶在G60高速金华段，因为不明物体坠落（交警未查出）导致车辆天窗和前挡风玻璃破裂，因无法准确找到第三方，故走自己保险，交警开具事故说明（交警当时就说他们只管开说明，保险公司会各种赖着不赔偿），开到4S店定损维修，被告知前挡风玻璃膜无法理赔（金额500元）。车在4S店停了五天半（是不是有代步车给我），为什么买保险的时候说是全险，赔偿的时候就各种问题。向保险反馈，因车辆在金华维修，保险回复不归他们管，问宁波的，我都无语了，难道玻璃膜就不是我车上的财产？是别人的？为什么不能理赔？只能向银保监会请求专业的帮助了。保单号：PDZA20213302D000011163	92
市民反映余姚市梁弄卫生院里面有自动的付款机器却不能使用，来电诉求要求尽快投入使用，要求相关部门进行处理。	1
市民反映余姚市丈亭镇渔溪名苑北区2幢3楼有业主，在平台上搭建阳光房，占用公共用地，面积大概20平方米左右，现要求相关部门处理。	4
市民有一个电信手机号：15258380133，市民在鄞州区蝶缘路龙腾大厦上班，反映鄞州区龙腾大厦整个大厦信号非常不好，与电信反映无果，现来电要求解决信号差的问题。	16
市民5月18日由于汽车发动机漏油到小高汽修（地址：鄞州区万兴公寓(鄞州区邱隘镇殷隘社区卫生服务站西)附近）维修，支付了5500元，商家先后维修了三次才维修好，市民要求商家对此进行赔偿无果，向职能部门反映，鄞州区交通运输局称市民的车辆进行了发动机大修，维修前托修方与承修方未签订相关的维修合同，并且向市民解释，市民所反映的情况不属于维修范围，相关赔偿问题可以咨询消保委，市民不认可，要求再次处理。11月1日市民再次来电反映上述问题，市民已经投诉多次，但是职能部门没有一次联系过市民，也不处理该问题，现来电投诉，要求尽快商家尽快赔偿。（市民要求职能部门电话联系市民）（同NBDH20211686671）	0
信访人：宁波一道汽车服务有限公司联系地址：奉化区绿城玫瑰园开源南路55号生活服务中心法定代表人：陈红颜被信访人：宁波市奉化区人民防空办公室信访请求：1、恳请宁波市奉化区人民防空办公室受理我司对于奉化玫瑰园部分人防车位使用用途变更的申请。2、恳请宁波市人民防空办公室对我司信访函件给予回复。	1
市民来电反映：周巷镇天元天心路（天元老街往北段）的行人道每天都被周边的住户摆满了花盆，导致通行困难，现来电要求职能部门处理。	3
余姚市阳明街道阳明中学宿舍旁铁路边卫生太糟糕了，铁路工作人员只换铁路围栏不管卫生	17
市民反映鄞州区百丈街道演武社区南大步巷35号406户，60平左右的房子住了10多个人，群租房，来电要求查处。	2
1.宣传资料显示“甲级防火防盗门”，实际为“丁级防盗门”2.宣传资料显示，入户大厅消防水管为隐藏式，实际为明管铺设3.小区绿化及公共区域，与沙盘宣传资料完全货不对板	39
市民反映鄞州区百丈街道演武社区大步小区南大步巷35号406室，房子一共是60平方米，但有十几个人居住，且生活很不规律，市民认为存在安全和消防隐患，市民对此不认可，现来电要求职能部门管理。	2
市民反映鄞州区横溪镇往市区方向（鄞横线）姚家埠村周边田地都在燃烧桔梗，味道十分重，现来电要求职能部门处理环境污染问题。	10
市民是鄞州区云龙镇龙星家园小区的萌堡艺术商铺的负责人，商铺的电费是有物业代缴，国家电费是0.68元左右/度，物业要收取0.76元/度，市民不认可，来电要求自行缴纳电费或物业按国家的收费标准帮助代缴。物业名称：十方物业	20
市民反映余姚市马渚镇马槽头村梁巷1号门口的小河，污染严重，河水发黑发臭，市民表示是319国道的桥洞排下来的，要求相关部门进行处理。坐席已联系马渚镇62465970，男姓工作人员已知悉。	52
市民9月29日陪妈妈（李彩定，93岁残疾人）去鄞州区云龙镇办理身份证，民警（警号165000）告知4个月前已经让李彩定的小女儿（王建红)跟大女儿（王建琴）补办，但是身份证并未给李彩定，民警多次联系王建红把身份证送还给李彩定都未给，10月11日民警让市民陪妈妈重新以遗失补办身份证，同时当天联系了小女儿告诉已补办，当天王建琴带着女儿（王墙辉）到派出所打了市民（认为不应该补办身份证），由民警（警号123859）受理笔录，但是至今对打人案件一直未处理，多次联系派出所被告知该民警不在所以没处理，对此不认可，市民要求其他民警受理，来电要求：1.补办身份证；2.处理打人案件。	14
岳林街道明化小区6幢住户反映：每天凌晨4点半环卫工人就来清理垃圾，时间太早了，严重影响作息。建议延迟时间？（7月8日同交办件NBDH20211077202房管中心回复小区物业已与垃圾清运公司沟通，将垃圾清运时间安排在5点以后，但是时间依旧是4点半并未改变）	2
市民反映慈溪市观海卫镇师桥小团浦路2号慈溪欧诺车业有限公司在门口搭建钢棚，大概有十多平方，去年搭建的，现来电要求查处并拆除。	4
市民来电反映：观海卫初级中学和观城中学中间的一条校中路上，每天17点多放学期间有很多流动摊贩，严重影响车辆通行，现来电要求职能部门及时整治。（文明出行）	3
诉求：路牌标识错误。事实和理由：靖南西路（蓬莱小区北门）有个4米左右的路牌，路牌上标志第1道路口到新丰路，第2道路口到东谷路，第3道路口到天安路，应该第2道路口是到天安路，第3个道路口到东谷路，此路牌标志会误导外地驾驶员，请相关部门更正。事发地：浙江省宁波市象山县丹西街道	9
市民反映镇海慈海南路和镇海大道交叉口（慈海南路以南的路段上）路面上铁板没有垫平，车辆行驶后有噪音产生，经核查属于轨道交通铺设，现来电要求解决噪音问题。	5
市民10月23日左右通过天猫购买了4件衣服，支付了150元定金，11月1日支付了尾款，定金加尾款共支付了740元左右，支付后发现价格比支付定金时价格多60元左右，向商家反映，商家以未满3件为由拒绝处理，但市民实际购买了4件，市民不认可，来电要求退差价或赔偿。地址：海曙区机场路1000号1号楼102室，宁波唐狮网络科技有限公司	6
市民是陆埠镇石门村上岗自然村的村民，反映泥镬，毛山，梅树湾，鲁岙这个四个自然村，现在还没有开通公交车，导致村民出行不便，要求相关部门核查处理。	12
10月中下旬市民在唐狮官方旗舰店支付了一些衣服的定金，当时商家在界面上有一个尾款参考价，但11月1日市民支付尾款时发现与商家宣传的尾款价格差了40元左右，且当时商家宣传除了购物金外其他所有商品只要实付达到一定金额就可以赠送行李箱，但11月1日商家却表示定金款商品不参与这个活动，市民对此不认可，向商家反映无果，现来电要求商家履行宣传的价格以及活动，并请求职能部门对商家虚假宣传的行为进行查处。（地址：海曙区机场路1000号1号楼102室；公司名称：宁波唐狮网络科技有限公司）	39
市民反映余姚市阳明街道玉立路21号电信营业厅店门口有泥土堆放，市民表示是前几天市政管道改造遗留下来的，要求相关部门进行处理。	9
11月1日市民通过淘宝购买了衣服，付了570元，当时活动宣传是折扣价是181元，市民修改地址时衣服涨了25元，向商家反映，对方表示活动不参与了，市民表示商家并没有提前告知，对此不认可，现来电要求商家给个说法。（宁波唐狮网络科技有限公司；海曙区机场路1000号1号楼102室）	0
市民是梨洲街道苏家园村童湖自然村村民，反映村里建造了房子出租给村民，其中有一位村民叫童友谊，仗着跟村委领导的关系长期不支付房租要求处理。	1
市民是陆埠镇石笋村5队209号村民，反映其东边邻居在进行老房子重建，但没有按照原拆原建的规则，地基高度超过老房子，且没有经过周边邻居的同意，要求及时处理。	3
丹西街道农办副主任潘旭东没有经过任何领导手续和同意，擅自把九顷村水库的水放掉，来电人认为这是浪费水资源，请相关单位处理。	29
市民反映：临山镇汝东村大河门自然村村民干金卫（门牌号不知），把其自家老房子拆了准备重建，但目前重建的面积超过原面积了，要求职能部门及时核查给予回复。	3
市民是梨洲街道巍星路小区居民，反映南滨江路与巍星路交接处的有一个垃圾中转点，每天一大早环卫车来收垃圾时，工作人员把垃圾桶扔得非常响，影响周边居民休息要求处理。	17
市民反映：马渚镇马漕头村梁巷2号，房子的东边有一条村河，河水发黑发臭，具体原因不清楚，要求及时核查处理。坐席联系马渚镇62465970男性工作人员已知悉。	52
余姚市四明山镇溪下2号住户反映3月份因被打向四明山派出所报警，民警：陈文涛受理，一直到现在都没有给处理，投诉不作为，请相关部门处理。	14
6月27日市民在麦田教育（地址：余姚市凤山街道星中路9号）报名了小学语文英语暑假班，支付4660元，一共是2个月的课程（7月和8月），因学校环境不好，市民与老师约定过只上一个月，7月15日学校也表示会退1个月的费用，8月份会到账，但是至今没有退，对此市民不认可，现来电要求学校尽快退1个月的费用。	19
市民反映余姚市凤山街道永丰村冶山一队1号存在违章建筑，在建造平房，面积大概100多平方，没有相关审批，现正在建造，要求相关部门进行处理。坐席已联系凤山街道22660214，男姓工作人员已知悉。	3
鹤浦镇大南田村村干部在没有经过村民王飞军的同意，擅自将其山地及桔子地挖掉，现来电人要求相关单位处理，赔偿损失。	1
市民反映余姚市河姆渡镇河姆渡村河姆自然村，有一家小作坊（用铁硼搭建的房子），主要制作塑料类产品，烧制过程中，气味很刺鼻，要求相关部门查处。	10
10月18日下午16：00分左右市民在自家的房子上安装雨棚，安装时有电焊工具，邻居（金灵华）恶意向电焊工具进行泼水，并与其它邻居（舒岳军）一起把市民家的雨棚进行拆除，市民向大隐派出所报警，民警赵科峰出警并做了笔录，在做笔录时未明确登记财产损失，后续只是进行了劝解，市民不认可，现来电要求民警明确登记市民的财产损失，并对金灵华和舒岳军进行拘留和行政处罚。	51
鄞州区潘火街道规划三路潘火垃圾分类中心每天早上6：30左右开始发出很大的噪音，还伴有一定的扬尘，影响附近居民休息，现来电要求该垃圾中心推迟处理时间。之前来电反映过此事，就此事鄞州区潘火街道作出答复意见（已要求该企业负责人落实污染物防治措施，调整工作时间（除有紧急任务外早上七点前、晚上十点后不得作业），作业时间必须开启雾炮和水喷淋等降尘设备，最大程度得减小对周边环境的影响），市民表示每天凌晨能听到发出的声音，每天5:00-6:00也有噪音，且并没有使用喷水等降尘设备，市民对此不认可，现来电要求职能部门整改。	5
市民来电反映：我爸爸叫苏财金，6月2日对方（名字不详）打了我爸爸，当时向龙山派出所西门外分所报案了，但是直到来电时（6月8日18:51来电）派出所仍未处理好该案件。6月8日派出所民警（名字不详）还来我妹妹苏莲珍单位找我妹妹，告知对方要找人来弄我们两姐妹。我们的人身安全受到严重威胁，多次要求派出所尽快处理，但是派出所民警表示对方脑子受过伤，他们需要先找对方做思想工作，让我们耐心等待。对此我不认可，现来电反映派出所办事效率低，市民已向相关部门反映，部门处理过但是没有处理结果，施暴者住院治疗与市民爸爸的案件是没有关系的，而且也没有找市民道歉赔偿，并且7月3号、4号左右我们到龙山派出所接受调解，派出所要求我们写调解书，我们要求对方或者对方家属当面道歉，但是派出所一直拒绝我们见面，强调对方脑子有问题或者表示我们双方见面会吵起来，表示施暴者要去做精神鉴定，9月30日龙山派出所委托康宁医院做鉴定，施暴者在打人两个月之后才去做鉴定，我认为是龙山派出所拖延以及不作为，10月28日派出所通知我父亲，对方的精神鉴定结果已经出来了，让我们去签字，我们一开始拒绝了，10月28日17点，我们收到派出所的通知书，要求我们必须签字，10月29日我提出了书面的异议，30日派出所民警表示我提出的书面异议无效，必须由我父亲提出，我父亲写好后提交到了派出所，民警表示这次精神鉴定的结果仅限于打人之后时间，打人之前的精神鉴定还没出结果，我认为对方是以精神问题来逃避和拖延时间，现来电要求职能部门安排专业的鉴定机构做精神鉴定，并明确告知鉴定时间。（同NBDH20211679716）	18
市民反映海曙区薛家北路上有很多行道树和绿化带，受台风烟花和灿都影响，这些树木都倒伏在地上，已经过去几个月了，一直没人处理，市民担心树木会死掉。现来电要求及时处理这些倒伏的树木。	17
市民在北仑区小港街道望潮路229号古歌品牌女装折扣店(望潮路225巷店)买了两条裤子，一条裤子120元，回家后发现一裤子是旧，市民跟商家反映，商家迟迟未处理，市民不认可，现来电要求换新或退货退款。	0
市民每天要去海曙区石碶实验小学接送孩子，反映甬临线往横高线这里公交车比较多（会右转至海曙区石碶实验小学），因为有一个公交车站（987路，989路，洛兹家居装饰城朱韩村），导致私家车行驶非常拥堵，之前来电反映过这个问题，但是没有解决，现来电建议多划一条右转车道。	8
市民反映11月1日15:10分左右拨打马渚天然气公司电话：62717332，工作人员态度恶劣，不耐烦，话未说完就把电话挂了，要求给一个合理解释，请相关部门处理。	20
市民反映兰江街道石婆桥江西路路北1号的甬康电器厂，厂内抛光设备没有防尘设置，生产时排放红色灰尘，影响周边居民生活，要求相关部门核查处理。	10
11月1日19点左右市民经过鄞州区邱隘镇文卫东路112号宏伟门窗斜对面的马路，因路上有一个方形窨井盖缺失，导致市民受伤，来电要求理赔并修复窨井盖。	9
市民（陈宏国）是鄞州区邱隘镇渔金村村委会，市民向邱隘镇城建办反映渔金村后面的环城南路下穿与福庆路交叉口环城南路上一直有地下水往地面上冒，但城建办一直未解决该问题，市民认为天气冷了，地下水结冰容易滑倒，存在安全隐患，现来电要求彻底解决地下水往地面上冒的问题。	9
市民的车辆车牌号浙B13MJ6，蓝牌货车，行驶证上面是2.56吨，实际买的时候就有4吨左右，导致去车管所年检通不过，要求相关部门进行处理。	23
市民于11月1日在海曙区高桥镇盛世丽都商铺117号锅圈食汇购买了火锅底料，标价为20元，收取了21元，与商家协商不成，来电投诉该商家，要求给予合理解决方案。	25
9月30日市民通过拼多多平台购买了慈溪袆飞电器有限公司（慈溪市掌起镇五姓点村五姓路69号）的洗衣机，使用了10天机器就坏了，市民找商家维修，但一直没人处理，现来电要求商家尽快维修。	6
市民反映：低塘街道芦城村逊桥自然村，村庄南片有两条村道，路面早已有很多坑洼，雨天积水晴天扬尘，村民出入安全隐患很大，多次向村委反映村委表示会修，但迟迟未落实，要求及时核实处理。	1
市民反映余姚市低塘街道芦城村横河张47号往西大概5米左右的思懿箱包厂，老板联系方式：188****0211，拖欠市民八月份工资，拖欠工资金额800元，王**先生，身份证：42068******10355，没有签劳动合同，要求相关部门进行处理。	46
市民反映：阳明街道舜宇路76号院子内有一家塑料造粒厂（无厂名）生产中有刺鼻气味，且洗料污水乱排放要求及时查处。	10
市民反映低塘街道西郑巷村村委会前面的良田上，有人正在搭建钢棚，面积：半亩土地，要求相关部门核查处理并停止施工。坐席已联系低塘街道62261563，男性工作人员已知晓。	42
市民反映兰江街道星光御墅17幢103业主，为了扩建地下室，把一楼前面的公共绿化违规挖掉30平方左右，深度2米多，四周用水泥和钢筋硬化，要求相关部门核查处理。	3
10月31日市民在余姚市长元路余姚汽车西站西南侧约170米的尚忧玛特生鲜超市购买了馒头，支付5块钱。吃完后出现肚子痛的情况，市民联系商家，商家表示没有责任。市民不认可，去医院检查就是因为吃了馒头而肚子痛，现来电要求该商家不要在继续售卖这个馒头。	21
市民反映余姚市兰江街道筀竹村龙舌里41号附近有一家青峰饭店，该饭店污水直接排放到附近水塘里，气味重，现要求相关部门处理。	3
市民反映余姚市临山镇迎凤北路45号的老烧烤店、四川烧烤店、哈尔滨烧烤店，油烟味刺鼻，影响周边居民，要求相关部门进行处理。	3
市民反映余姚市阳明街道春晓华园18栋南面5米处空地上正在焚烧秸秆，且该地经常性会有焚烧现象，要求相关部门及时处理。坐席已联系阳明街道62812487，男姓工作人员已知悉。	3
市民反映余姚市兰江街道筀竹村龙舌里41号南面（马路对面）有一个钢棚，钢棚里面在废旧轮胎再次加工，机器噪音大，污水直接排放到附近水塘里（无厂名），现要求相关部门处理。	5
市民反映余姚市朗霞街道新新村塘堰桥路219号挖了公共绿化带用来做私家车位，要求相关部门进行处理。	1
市民反映梨洲街道明伟村荣耀路28号的金龙实业公司在厂房里面违规搭建钢棚，面积613平方米左右，已经搭建完成，准备出租给开超市，要求相关部门处理。	3
市民反映余姚市朗霞街道新新村塘堰桥路219号挖了公共绿化带用来做私家车位，要求相关部门进行处理。	1
市民2019年11月份通过网上购买了油烟机，支付了1449元，终生保修，2021年10月份油烟机出现报警、闪灯，市民联系售后维修，但是对方一直不过来维修，对此不认可，来电要求上门维修或者退货。（浙江帅康电气股份有限公司，余姚市低塘街道城东北路888号）	6
10月25日市民通过百度购买了热风器，付了168元，收到货后发现充电着火了，向商家反映，但联系不到商家，市民对此不认可，现来电要求退货退款。（余姚市续方电器有限公司；浙江省余姚市朗霞街道新南王村桥南一号）	6
2016年市民在网上购买了帅康热水器，2021年10月22日损坏了，商家来维修了，但10月23日再次损坏，市民向售后反映，售后表示会来维修但一直没有来，现来电要求商家尽快维修。（公司：帅康集团有限公司，地址：余姚市城东北路888号）	6
10月31日市民的私家车（浙BJ5A16）在余姚市丈亭检测站年检，年检不通过，11月1日市民将车子开到宁波市汽车维修平台指定的余姚市顺令4S店维修，维修好后由于4S店信息无法上传到宁波汽车维修平台，导致市民车辆还是无法通过年检，市民对此不认可，现来电要求相关部门解决市民车辆年检的问题。	82
市民来电反映国庆花园二期（江北区宁慈西路1484号）大门进入的电瓶车道路被改造成了单行道，而且车辆比较多，存在视线盲角，容易造成交通事故，业主多次向物业反映，物业表示这是市政要求改装的，市民对此不认可，现来电要求告知是否真的是市政要求的。	2
市民是鄞州区桃源街155弄香格里拉城市花园56号101室的住户，社区未经市民同意在市民家阳台安装了三块广告牌，把市民家阳台门挡住，不仅影响通风，还会反光，市民对此不认可，现来电要求把阳台下的广告牌拆掉。11月1日再次来电：市民表示上述问题仍然存在，其中有一块广告牌严重遮挡视线，现要求将其中一块广告牌拆掉。（同NBDH20211694960）	28
市民来电反映：横河镇秦堰村西江沿16号属于违章建筑，已经建好了，违建人叫孙夏康，违建平方大概1000平以上，前面是违建的厂房，后面是违建的住宅楼。现来电要求职能部门拆除处理。	4
市民来电反映：我是周巷镇建五村6号的住户，西边的邻居超平方搭建（来电时未动工），现来电要求职能部门处理。	4
我是慈溪市观海卫镇东营村的严叶女，我要实名举报投诉观海卫镇国土局。住我家正前方的芦新达违章建筑，我们从8月份像当地政府部门反应情况。观海卫镇国土局9月1日去现场贴了责令停工通知，9月6日贴了令其限期整改通知。但是面对停工通知芦新达蛮横无理丝毫无所顾忌继续施工。在此期间我们像当地政府反应无数次，几乎每日去办公楼反应施工情况。国土领导们每次回复我们的就是：“停工通知已下，他们要施工我们也没办法！！！”作为行政人员回答我们的不是下一步有效措施而是没办法！！！多讽刺啊！在10月3日我拨打了市长热线进行投诉，之后也多次拨打询问结果，但是也没有任何效果，违章还在继续施工。我们从平地起向政府反应问题，直到今日芦新达已经建起2层楼房，整整2个多月面对违章建筑疯狂抢建，观海卫镇政府部门任其发生，本着睁只眼闭只眼的领导风格，任由违章疯建，任由老百姓吵架，任由老百姓生命和财产时时受到侵害的危险。试问如果老百姓最后出现群众矛盾并发生流血事件，谁该为此承担责任！！！对于这种违章建筑，政府如果视而不见、不予作为，甚至故意设卡拖延，我们老百姓如何相信政府，面对镇级部门的不作为，我只能向上级领导再次报告申请解决问题，望引起领导您的重视！！！	4
市民来电反映：我老婆叫戎晶晶，购买了掌起镇戎家村本村的房子，于2021年6、7月份去掌起镇便民服务中心土地办办理过户手续，但当时一位女工作人员（名字不详）表示女的不能办理过户手续，只有男的可以办理，对此我认为该规定不合理，社会倡导男女平等，女的也应该被允许办理过户手续，现来电要求职能部门及时处理。	77
市民来电反映：横河镇秦堰村西江沿16号有违章建筑，已经建好了，现来电要求职能部门处理。	4
市民来电反映：长河镇沧北村闸北路108号，正在违章建筑，市民已向相关部门反映，表示相关职能部门来处理过，但发现还是没有拆除违建，现来电要求职能部门处理。	4
从2021年7月初开始投诉观海卫镇新泽村横塘路违章建筑，我们一次次找村及镇政府相关部门投诉，村里的干部余某居然还一次次上门来让我们同意他们违建，让我们提要求或者相应的补偿，我们当时明确表示没有任何要求，也不需要补偿，就想村里能公平公正处理。镇府部门在7月22号的时候开始出了通告，意思就是要2021年7月25日之前要求自行拆除，如果不拆除就由政府强行拆除，可是到今天为止观海卫土管部门还没有有所行动。违章的趁十一又再强建，期间我们多次去找政府部门相关工作人员，工作人员到场后施工人员确实下来不干了，可一转身又开始强建，工作人员多次到场并没有采取有效的措施制止施工。同时我们也拨打村里的土管负责人余某电话反应此事，可村里面的领导一直不露面。直到2号晚上开夜工开始强建了，2家发生了正面冲突，村干部才露面。直到今天我们一次次去政府部门要处理结果，工作人员总是回复“向领导汇报”！明摆着的违章建筑从7月份到现在一直迟迟不处理，你们是有什么难言之隐吗？我想问一下观海卫土管，你们“新城三改一拆”的牌子是摆设吗？你们就是这么为老百姓办实事的吗？	4
市民反映慈溪市胜山镇油车江村8-10号（村民：罗松年）违章搭建二、三层楼房，之前停工了一年，现在又开工了，市民不认可，现来电要求职能部门查处立即停工。	4
举报慈溪坎墩街道二灶市村同安北区2号在没有任何审批的违章建筑曾多次举报此违章建筑！未处理，现还要在违章建筑内还要办工厂！不知当事人为何如此肆无忌惮望领导核查处理还老百姓一个公道	4
举报坎墩街道同安北区2号违章建如今居然在无任何审批跟合法房产证的违章建筑里还公开办厂请有关部门处理违章建筑以及回复能否在居民住宅区办厂要求正面回复li	4
市民来电反映：附海镇海晏庙村蒋家丁村蒋家丁路9弄12号，违建人：岑江华，共违建了15间房子都是没有经过审批的，市民已向相关部门反映过，但是部门并没有找到正确的地址，现来电要求职能部门再次处理。	4
市民是江北区倪家堰路419号海韵蓝亭的住户，反映小区对面的垃圾回收站（江北阳光博爱康复医院隔壁）经常在半夜两三点开工，发出的噪音严重影响周边居民，现来电要求职能部门查处，不要在半夜发出噪音。	5
人防办：天合家园二期地下车库有人防车位520个，已出租部分，月租金150元.因个别风管掉落，原浙江盛元物业于2020年初进行了维修.2020年7月之后，浙江雅高物业入场进行物业管理之后，风管支架腐烂掉落，不但通风设备无法使用，而且对居民安全造成影响，居民多次反映，雅高物业没有进行维修。反映问题：1、人防车位收入，不公示，财务报表中没有单独列账，金额是多少，用在了哪里，谁都不知道。2、有一点可以明确的是，人防收入没有用于人防工程的维修维护。3、从附图业委会副主任的发言看，人防经费可能已经跟小区三产收入混用，或已被挪作其他非人防工程使用，这笔钱已经没有了。按规定，人防车位收入专款专用，除40%用于物业管理经费，其余60%应当用于人防工程修缮和维护，不得挪作他用，否则涉嫌挪用人防工程款。请人防办查处。	1
传媒中心大食堂楼顶的油烟净化器在工作日期间每天早上6点就开始作业，噪音过重，影响周边居民生活，多次反映未果，要求相关单位处理。	3
市民通过淘宝购买了慈溪市龙山镇农垦场浙江金海鸥电器有限公司的洗衣机（洗衣机型号XPD100-1005S），购买时商家表示洗衣机的电机是纯铜的，但是实际上电机是铜包铝，市民对此不认可，现来电要去退一赔三。	6
我之前反映的以下几个问题：1，叶雪芬家（位于隆顺村222号，面积156平方，为两层民房，街道拆迁赔付时双向赔付给了叶雪芬和史志定，属于重复赔偿。2，虞文斌的侄子和乐海裕签了个协议，把隆顺村152号土地给其建房，2011年房子拆迁，乐海裕把房子送给了夏金康，但未办理正规手续，夏金康女婿李行洲代签了补偿协议，导致虞文斌没有得到赔偿款,3，叶素琴家（位于隆顺村125号后面）房子面积为230.36平米，拆迁时按280平米赔付，跟拆迁批文上的230.36平米有出入。4，叶孝芬家（位于辽河路靠近隆顺村老年协会）用砖瓦违建了300平方米的两层楼房，还有旁边的邱爱飞，朱洪明家都是同样的情况，在隆顺村拆迁时都得到了安置补偿，已收到部门答复，对此有异议，现来电要求部门重新处理，并且按照国家法律规定将全隆顺村每户的拆迁补偿方案及领款登记表予以公示。	22
市民来电反映海曙区横街镇615-4路公交车经过的水平路自然村站点附近的路段两旁堆积着石块，导致原本能够两车通行的路段变狭窄，致使交通不便，之前向横街镇镇府反映，表示已经联系户主即时清理石头并会加强关注，但石块到11月都没有清除，市民对此不认可，现来电要求有关部门能够将石块清理掉。	35
4月份，市民在鄞州区中山东路421弄15号德中口腔医院做了种植牙，现在网上看到该医院被行政处罚了，市民的该批种植牙也存在问题，对此不认可，现来电要求职能部门介入处理市民的问题，要求在处理时电话联系。	0
（冠状病毒其他）11月1日，市民来电反映鄞州区下应街道环城南路1666号维也纳国际酒店核酸点的问题，排队的市民有500-600人左右，但现场只有一位工作人员，来电要求职能部门管理现场，增加医护人员。（10点32分已联系鄞州区政府，潘火街道，无法受理。市疾控、鄞州疾控电话无人接听。）	15
市民是古林镇华堂嘉园小区的业主，1：台风期地下室水管爆裂积水，导致市民的车子淹了半个多轮胎，市民向物业反映排水问题，物业黄经理说市民哪个眼睛没有看到他们排水，还要打市民，市民向物业领导反映，对方表示会处理该问题，但是实际没有处理，2：前几天物业门卫因为市民朋友没有记住门牌号，在与市民联系前对市民朋友说了两边连几号都不清楚进什么进，在与市民联系后又对市民朋友说了一遍连几号都不清楚进什么进，3：11月1日市民家人骑电瓶车去上班的时候发现停在小区指定停车位的电瓶车被其他人脱离原先的位置，并且导致电瓶车损坏，市民向物业反映，物业表示监控死角看不到，又告知领导不在不处理，现来电投诉，要求尽快处理以上三个问题。	2
市民小孩8月底在（地址：鄞州区横溪大街供销大厦南侧70米）在痣斑堂点疣，支付了500元，点完后给市民孩子配了一瓶修复液，使用后伤口留疤了，并且还增生了，去医院被告知只能通过手术，市民联系商家，商家表示只能为其做修复，对此不认可，来电要求赔偿。	0
10月31日市民在海曙区菖蒲路集士港镇文化体育中心一楼威迪斯游泳健身中心办了两年会员卡，交了2899元，还没有开卡，想要退卡，但健身馆表示需要扣除百分之二十违约金，对此不认可，现来电全额退款。	7
（冠状病毒疫情信息码）10月23日市民去过江西上饶市铅山县送货，现在市民人在海曙区集士港镇，支付宝上的宁波健康码变成了黄码，现来电报备。（市民姓名：胡**，身份证号码：3424****7140777)（10:21分坐席已联系集士港镇镇政府，陈姓工作人员已记录）	15
市民2021年7月31日在宁波永达通凯汽车销售服务有限公司（地址：海曙区集士港镇秋实北路88号）购买了一辆车，现要求商家开具3600多元服务费、888元套餐费、以及9000元损失费的发票，但对方至今未开具，来电要求商家补开发票。	27
市民11月1日09:55乘坐出租车在鄞州区万里学院东门上车，10：30在镇海区三观堂地铁站下车，车牌号为浙BT3229，行驶里程数14.6公里,支付了47.21元，行驶过程中司机不打表计费且不予提供发票，双方交涉中态度差，市民对此不认可，来电要求司机提供发票并对该司机进行相应的惩处，请求帮助。	12
市民7月份购买了海曙区集士港镇日葵路666号桃李郡二期的地下停车位（车位号132号），缴纳了7万6千元，但是开发商一直表示网签系统有问题，无法签合同，也没有做网签，产权证也无法办理，市民对此不认可，现来电要求尽快签订合同做产权证。	11
市民反映鄞州区宋诏桥卫生院的公开电话无人接听（88135525），市民对此不认可，现来电要求给个说法。	1
（冠状病毒民生服务）11月1日上午9:00不到市民在宁波大学附属人民医院（鄞州区百丈东路251号）做了核酸，当时护士表示下午14:00左右就可以取报告，但是市民下午14:00到医院后被告知要到下午18:00之后才能取，市民对此不认可，现来电投诉：1.该医院工作不严谨。2.该医院对疫情管控不严格。3.不符合最多跑一次。	15
9月11日市民看中江北区文辰府12楼的楼盘，付了5000元定金。9月12日市民到美的保利君兰锦绣花园（江北区大庆北路39弄15号）看房子。保利君兰锦绣花园的业务员诋毁文辰府的楼盘并表示房子很小，不会开发。该业务员向市民推荐美的保利君兰锦绣花园（江北区大庆北路39弄15号）12幢301室的房子并表示该房子从早到晚都有阳光照射（楼王位置）。9月12日市民支付7000元定金。9月13日市民再支付13000元定金。9月23日10:19左右市民到美的保利君兰锦绣花园看房子，但市民发现该房子没有被阳光照射到（被西边的建筑挡住），市民表示9月23日的阳光很好。市民向美的保利君兰锦绣花园反映该情况要求退款，协商未果。对此市民不认可，市民表示之前业务员介绍该房子时表示可以有阳光照射到，但市民实际发现不存在该情况。现来电要求保利君兰锦绣花园退还20000元。	11
11月1日16：50，市民在海曙区栎社机场打了一辆出租车（浙BT1792），17：46在集士港井亭家园下车，本次行程收费54元，之前相同地点打车不到20元，现来电投诉司机绕路。（市民未拿发票，不清楚绕路路线）	12
11月1日市民乘坐出租车（浙BT2668），从北仑区星阳菜市场到春晓派出所，上车时间为00：30，下车时间为00:50，途中司机因为乘客将脚放到仪表盘上而辱骂市民，司机说话很过分，现来电投诉司机态度恶劣。	12
11月1日市民乘坐浙BT3075出租车从江北区宁波dt酒吧到百丈东路宁波开元大酒店，上车时间为1:25左右，下车时间为1:40，计价器显示25元，但是司机却表示夜间需要加收5元，而且计价器的发票纸用完了，就给了一张市民其他客人的发票，现来电投诉司机乱收费。	12
11月1日0:04市民在鄞州区钱湖北路宝龙广场拦了一辆车号为浙BT3075的出租车，上车后市民让司机去一趟宝龙广场的地下车库，并表示会承担停车费，但司机表示不去，还让市民直接支付起步价，当市民投诉后司机就跑了，现来电投诉司机上述行为。	12
市民是高新区新舟路江南景苑-北区西侧约100米金隅大成郡二期4幢405室的业主。房子是6月7日交付的精装修房，因房子质量问题，9月底市民找到维修公司要求尽快维修，对方表示会在10月底之前维修好。但是到11月1日都还没有结束装修，市民催促对方，对方表示市民的精装房有2年包修期，会在这时间段内维修好。市民不认可，市民希望尽快入住，现来电要求对方在11月15日之前装修完。	11
10月18日，市民在抖音旗舰店购买了羽绒服，支付609元。查询顺丰物流信息显示已发货，但至今尚未收到货，且已签收，市民对此不认可。多次与商家沟通无果，现来电要求有关职能部门查处商家发布的虚假发货信息。（宁波太平鸟风尚男装有限公司，宁波高新区菁华路188号现代铭楼2幢327）	39
市民反映新碶运宝电器以及昊森模数有限公司（昊森在运宝名下，渤海路655号2栋2层201室）营业执照已经被注销了，但是还在营运。现来电要求部门查处。	24
市民反映阳明街道北滨江路西石山桥至开丰桥那段路上，有许多车乱停放在人行道上，要求相关部门查处。	3
市民反映阳明街道北滨江路西石山桥至开丰桥那段路上，有许多车乱停放在非机动车道上，影响交通出行，要求相关部门查处。	8
市民宗海峰在2020年1月份于余姚北站旁的五星村租了房子并交了房租费，但是房东称其没有交房租费，所以2021年9月份去凤山街道派出所处理此事，协商过程中，市民去上了趟厕所，李警官（大概50多岁）和顾警官（大概50多岁）带有侮辱性语言攻击市民，并且有诽谤现象，要求相关部门处理。	14
初件NBDH20201534900：市民反映余姚市黄家埠镇兆通郡王府小区对面50米左右冠中印染，加工印染布，发出刺鼻的气味，24小时做工，请相关部门处理。3月19日，生态环境局余姚分局回复：尊敬的周先生：您好！您反映的情况经我局调处，现答复如下：一、调查情况经核实，宁波冠中印染有限公司，位于黄家埠镇工业园区A区，距离黄家埠镇兆通郡王府东门约100米，主要从事全棉、麻棉坯布的染色生产加工。公司烧毛机，拉幅机，煮炼作业时产生的废气经管道收集后通过碱喷淋处理，废水处理设施池体已落实封闭措施，并用吸风泵将封闭空间内废气收集后通过除臭处理，检查现场各废气收集处理设施均正常运行。企业定期委托第三方检测公司对公司废气排放口进行检测，未见超标现象。二、处理意见我局将加强对该公司及周边园区企业的巡查，责令企业加强日常管理，确保废气收集处理设施正常运行，废气稳定达标排放。同时，黄家埠镇政府委托第三方环保管家协助企业进一步提升环保治理措施。要求企业进一步做好废气治理措施，强化废气处理设施的维护管理，对设施进行提升改造，确保废气稳定达标排放，减少对周边的环境的影响。我局将开展不定期企业废气专项检查，如发现违法行为，一律依法严厉查处。3月15日已致电答复与您经办人：俞海银联系电话：0574-62017366感谢您对环保事业的关心和支持！11月1日，市民表示该厂产生的气味依旧很刺鼻，严重影响居民们生活，要求相关部门重新处理。	10
市民是河姆渡镇江中村的村民，原来老的村委会旁有一个厂，每天工作至晚上10点多，冲床产生的声音，严重影响周边居民休息，要求相关部门处理。	5
市民反映临山镇临浦村城隍涂109号旁边有个垃圾坑，每天晚上20点30分左右，有人在焚烧垃圾，要求相关部门处理。坐席已联系临山镇139****2290，男性工作人员已知悉。	3
市民是杭州湾新区金合路与金源大道交叉路口西南侧杭州湾世纪城三期10幢403室的业主，7月份楼上漏水导致市民房屋漏水，向物业反映对方表示是由于开发商建房时出现的房屋质量问题，但至今外墙还未维修，市民对此不认可，来电要求尽快维修好外墙，请求帮助。（开发商名称：世纪金源置业有限公司）11月1日市民再次来电反映此事，对答复意见（物业公司反馈在2021年11月27日以前维修完成后告知您）不认可。10月中旬市民自行找人维修漏水问题，支付3000元。市民表示维修后又出现漏水问题并且开发商至今未处理该问题。现来电1、要求开发商尽快维修漏水问题，2、要求开发商赔偿，3、投诉杭州湾新区自然资源和规划建设局不作为。（同NBDH20211771625）（大脚板）	11
市民10月27日注册了公司（宁波康程房地产策划有限公司，杭州湾新区世纪城梦想公寓1号楼1810室），因为无法从浙江政务服服网上拉取章程，咨询了杭州湾市监局和杭州湾新区行政服务中心工商窗口，表示没有相应处理方式，咨询了浙江政务服务网留的宁波的档案中心，也表示查不到市民的企业信息，现来电要求相关负责部门告知，市民公司的章程如何正常拉取。	1
尊敬的领导，以下投诉内容反馈半个月无人问津，迫不得已给您发邮件，希望得到重视。是政府部门人员太忙无暇顾及，还是因为开发商势力强大，请落实。合生五期西边云漫里开发商每天几乎二十四小时施工严重扰民，打扰居民作息，打扰孩子休息和学习，施工噪音太大，几乎是二十四小时施工，希望我们政府部门责令要求停止施工，施工时间周一到周五早上七点到晚上九点可以施工，周末早上八点到晚上九点。其他时间停止施工。民生不管了吗，居民和孩子不能好好休息，换位思考一下，为了赶工期，不顾一切吗，辛苦政府部门要有监督和管理。不是投诉一次要求完了就行了，要持续跟进啊。图片是晚上十二点拍的，视频太大无法上传	1
我来电反映滨海五路（兴慈五路到兴慈六路路段）每天都有车辆违停在非机动车道上，要求处理。11月1日市民再次来电反映上述问题，已知晓答复意见（尊敬的周先生：您好！你在10月14日向杭州湾新区管委会反映的滨海五路车辆违停的问题，现答复如下：关于你所反映的问题，交警大队已对该路段进行整治，同时对接企业负责人，做好货车管理。上述情况我单位工作人员已电话联系告知您，您表示理解。经办人：熊燮明联系电话：89388710，感谢您对新区交管工作的关心和支持！杭州湾新区公安分局，2021年10月21日），市民表示不认可，因为滨海五路上的违停现象并没有任何改善，现来电要求职能部门再次处理。	8
庵东实验小学五年级二班的班主任马老师（女性）因我家孩子未完成家庭作业，隔三差五地把我们叫到学校，要求我们在学校里陪同孩子完成家庭作业，并且多次打电话联系我妻子，让我家孩子进行补课，对此我不认可，我认为该老师的做法违反了双减政策，现来电投诉并要求职能部门处理。（市民要求保密）	45
11月1日我向杭州湾运管站咨询每天6点半左右停在滨海大道雅迪对面，下午会停在利时广场优易购超市往北200米处的小区门口的两辆商丘到宁波的大巴车（豫ND7796，豫N76D9M）路线是否合理，是否有运营权的问题，14点40分左右杭州湾运管站工作人员（0574-63936002）电话联系我表示需要我提供证据（照片，视频等）才能进行调查，并且工作人员的态度很差，现来电投诉杭州湾运管站工作人员（男性）态度差。	1
我反映海南村社北西区68号前面的一家小作坊每天作业时会散发刺鼻的塑料味，现来电要求查处。（市民不愿告知姓氏并要求保密）11月1日市民再次来电反映上述问题，已知晓答复意见（市民：您好！您于10月12日向杭州湾新区管委会反映的环保问题，经庵东镇人民政府调查核实，现答复如下：收到您反映的问题后，庵东镇发展服务办工作人员已至海南村实地查看，发现该处正在生产塑料造粒，目前已责令停工并搬离现场，后续将继续跟进监督，加强环境巡查。经办人：陈建夫联系方式：63471124庵东镇人民政府2021年10月21日）市民对此不认可，小作坊停工几天后又开始运作，来电要求处理。（市民要求保密）	10
市民有一个中通快递（75820782020427）从北京寄到镇海区车站路298号车站路社区卫生服务站，市民在网上查到该快递于10月28日签收了，但市民未收到短信和电话，市民联系派送员，对方表示塞在门缝里，但市民找不到该快递，对方表示要查监控，可是10月28日当天卫生院是关门的，不知道对方如何查监控，市民对此不认可，现来电要求职能部门协调赔偿。	13
市民来电反映江星公寓287号门口的人行道上有两辆车辆违停，严重影响来往的行人，现来电要求部门前往贴牌处理。	3
我在利时广场一楼的中国移动5G手机店买了苹果手机，付了500元定金，发现比其他手机店贵好多，跟商家联系想退订金，手机未拆封，但是商家不给退，来电寻求帮助，要求商家退定金。（定金微信转账没有开收据）	0
市民是海曙区古林镇薛家南路60号福利彩票店老板，店铺前面的污水总管道堵住了，导致市民店铺的污水管道长时间被堵，目前古林镇只疏通了外面的总管道，不管市民家里的管道，对此不认可，现来电投诉并要求尽快疏通市民店内污水管。	2
市民是海曙区阳光天地小区74号的业主，6楼的业主想要安装电梯，和居委会进行了报备，居委会同意了，市民对此不认可，1楼的业主是收废品的，长期把垃圾放在楼道里，安装电梯存在消防安全隐患，而且电梯会遮光，而且现在疫情期间，空气不流通，现来电要求停止安装电梯。	2
市民是海曙区望春街道柳鸣路水岸花园的业主，反映小区存在墙外漏水现象，导致房子内部墙面的涂料大面积塌下来，水泥都露出来了，这种情况存在已有2-3年了，2021年7月市民最后一次向物业反映，物业上报到社区，社区向街道上报但无果，10月中旬市民打电话到街道，街道告知属于住建局管，市民对此不认可，现来电要求有关职能部门尽快帮业主们把房子内部处理好，并解决该小区墙外漏水。	2
退役军人和未婚大龄申请廉租房或公租房的困难	63
市民是海曙区丽园南路与启运路交叉路口往东北约110米乾宁府的业主，5月份开始市民向物业反映有18幢的业主把电瓶车开进电梯，上楼进行充电。10月31日市民再次联系负责安保的物业主管（祁建桥），对方态度恶劣，并表示不是工作时间不处理问题。市民不认可，并且在小区地下车库的汽车道上经常有电瓶车骑行，也没有人进行管理，现来电要求物业尽快处理上述两个问题，并投诉该物业主管。	2
市民来电反映：白沙街道明月湖（慈溪文化商务区旁边）10月19日开始每天18：00-20:30都有一艘游轮用于观光，我认为存在安全隐患，现来电要求职能部门处理。	1
市民先前在慈溪市德姆勒电子商务有限公司（南园村观附公路770号2-10）网络平台购买过东西，现只要该公司有活动就一直发短信过来，市民认为是骚扰短信，来电要求该公司不要再发骚扰短信。	18
7月25日我被人恶意撞伤后向前湾派出所报案，9月底我在前湾派出所做了一次笔录，之后劳建波警官告知我的案件会移交给检察院，但至今我还没有收到答复，11月1日下午2点45分左右我联系前湾派出所0574-63330110咨询处理进度，但接线的工作人员态度极差地告诉我查询需要本人过来，但我现在人在外地不方便回去，所以我向他咨询核实后能否回电与我，对方告知不确定回电时间，我不认可该工作人员的行为，现来电投诉该名工作人员。	14
我是合生6期天澜湾的业主，我将家里的窗户做成了移窗形式，但是物业告知需要统一做成开窗形式，我不认可，因为我们属于高层，向外做开窗存在安全隐患，现来电要求物业的对此给予一个合理的解释。	2
我是杭州湾合生六期21栋505室的业主，在进行阳台装修的时候，物业要求必须按照规定的样式装修，向物业反映后对方表示是业主投票决定，但我没有收到过任何相关的调研，并且业主自行装修时被阻止，我认为不合理，来电要求处理。	2
7月25日我被人恶意撞伤后向前湾派出所报案，9月底我在前湾派出所做了一次笔录，之后劳建波警官告知我的案件会移交给检察院，但至今我还没有收到答复，11月1日下午2点45分左右我联系前湾派出所0574-63330110咨询处理进度，但接线的工作人员态度极差地告诉我查询需要本人过来，但我现在人在外地不方便回去，所以我向他咨询核实后能否回电与我，对方告知不确定回电时间，我不认可该工作人员的行为，现来电投诉该名工作人员。19点左右我再次询问前湾派出所，工作人员告诉我开车撞我的人找不到了，准备下一步追捕嫌疑人，让我等一个星期给我答复，来电投诉前湾派出所不作为，办事效率太慢。	14
我是中国移动后面的二期工程（滨海六路晨帆路）工地的农民工，工地只发了我8月份到10月份共2000元的生活费，拖欠我们（3个人）6万元左右的工资，联系不上老板，11月1日向民工工资清欠办公司反映，需要提供工资结算单和公司开的证明，对此不认可，来电寻求帮助。	58
2019年我在杭州湾海底温泉酒店四季健身馆开业的时候办理了一张健身卡（金额1800元左右），当时说好随时可以转卡，现去转卡被告知只能每月的25日才能转，对此不认可，合同上并未注明，现来电要求转卡。	1
我来电反映杭州湾医院外科门诊只有一个医生，患者等待时间太长，建议多安排外科医生。	40
9月底我在庵东镇邮电路一家小陈汽修（18758353169）维修汽车，1个月后车辆又损坏了，检查后发现是维修时螺丝没有拧紧弹出去导致发动机损坏，向小陈汽修人员反映一次后被对方拒接电话，现来电要求对方完成修理或者赔偿维修费用1万元	1
我多次反映越溪湖畔西门和华联超市往西的过道内有很多无证摊贩占道经营，但杭州湾城管一直处理不好，现来电寻求帮助。（文明出行）（市民不愿告知姓氏并要求保密）	3
2020年7月份左右，市民（赵成，341281199708082478）在杭州湾庵东镇海南村邮局向东100米一家驾校店（市民不清楚驾校名称）报名考驾照，支付1000元报名费，现由于驾校原因，市民向驾校申请退还报名费，驾校拒绝退款，对此市民不认可，现来电要求退还报名费。	1
市民于7月25日因被人故意伤害，向杭州湾新区前湾派出所报案，派出所表示可向检察院起诉，现犯罪嫌疑人消失了，派出所并未追捕嫌疑人，来电投诉前江派出所不作为，要求职能部门处理此事。（大脚板）	14
市民是发件人，9月21日市民在杭州湾新区世纪城白鹭园第10号代理店妈妈驿站委托店内工作人员邮寄了衣服和鞋子，支付了100元，但是由于工作人员将收件人的手机号留错了，导致市民邮寄的物流（安能物流，单号：300474104179）被退回，市民多次联系安能物流公司（杭州湾新区海南村滨海大道168号），要求重新运送，安能物流答应处理，但一直没有处理，现来电投诉安能物流公司。11月1日市民再次来电反映以上问题，有收到职能部门的答复（杭州湾新区交通局工作人员实地去调查了，发现该驿站已经关门。），市民表示不是通过菜鸟驿站寄的，而是通过妈妈驿站寄的，然后妈妈驿站找了安能物流公司运送货物，但是因为工作人员填错了手机号码，导致货物被退货，目前货物在安能物流地方，安能物流表示没有收到妈妈驿站给的运费，所以无法重新寄送，也无法退还给市民。市民不认可，这是妈妈驿站与安能物流之间的问题。现来电要求安能物流将货物寄到河南。（同NBDH20211788911）	13
8月市民老婆在四季游泳健身（杭州湾新区滨海二路928号）报名学习10次游泳课，支付1000元。由于商家没有女教练，导致市民老婆至今未学习游泳。现来电要求退款。	7
2021年6月市民在科凡全屋定制（杭州湾新区金源大道19号世纪金源购物中心门店）订了全屋的柜子，支付了18000元，现在儿童房的柜子味道特别大，而且设计有问题，无法安装空调，而且儿童房的柜子边上还有一条黑线擦不掉，风从通条管道孔一吹就柜板从灰色吹出了变色的痕迹，市民向商家反映，对方一直不处理，市民对此不认可，现来电要求商家免费拆掉重装，腾出空调位，并按合同规定的实际面积退款。	0
我是合生6期天澜湾的业主，物业把小区原主大门（北门）封起来了，对此不认可，现来电要求合理解释。（市民要求登记）11月1日市民再次来电反映上述问题，已知晓答复意见（罗先生，您好！关于您反映的问题，消防大队已经责令合生物业整改完毕，感谢您的理解和支持！经办人：程新科；联系电话：13566385787，宁波杭州湾新区消防救援大队2021年10月8日），市民表示不认可，因为现在北门虽然是开着的，但物业又在北门外面围了一圈的围栏，我认为这跟封门是一样的，现来电要求职能部门再次处理。	2
市民2018年11月购买了杭州湾新区卓越蔚蓝海岸和熙湾花苑的房子，承诺2021年5月份交房，但是至今未交房，现来电要求开发商尽快交房。	11
2019年4月市民购买了卓越蔚蓝海岸（杭州湾新区）的房子，购房合同约定2021年6月30日前交房，当时开发商除了购房合同又让业主签了一份补充合同，合同内容有不追究延期三个月交付的责任，但是直到2021年11月初都没有交房，市民多次打电话询问都说无法交房，还表示是因为住建局不让验收，市民又询问了杭州湾住建局，住建局表示小区不具备验收条件，市民对此不认可，现来电要求明确交房日期和延期交付的赔付标准。	11
市民2018年10月购买了杭州湾新区越垦路和熙湾花苑10幢604室的房子，价格130多万元，合同写明2021年5月交房，但至今未交房，市民不认可，来电要求退房，请求帮助。开发商名称：宁波卓越光谷置业有限公司	11
11月1日市民在天猫上的沁园旗舰店购买了一样商品，商家宣传11月1日的前一个半小时只需要539元，市民支付了539元。早上市民发现商品降价到了499元，询问商家，商家道歉了，但是没有其他的处理结果。市民不认可，认为这样的活动非常浪费消费者的时间，现来电要求投诉该公司。（公司名称：浙江沁园水处理科技有限公司，注册地址：杭州湾新区兴慈一路358号）	6
市民4月9日通过网上购买了沁园净水器，19日安装但是经常出现不出水，10月19日与商家交涉，售后检测承诺换货，10月24日市民寄送回商品，商家至今未寄送新品，对此不认可，来电投诉要求商家对于不发货给予合理解释。（浙江沁园水处理科技有限公司，宁波杭州湾新区兴慈一路358号）	6
2020年9月份市民和其他三个工友在杭州湾新区合创集团的0830地块工地干活，2021年1月份，工地老板张军还欠了市民等人60257元的工资没有发放，市民和老板沟通，老板一直拖着不给，2021年9月份市民到杭州湾新区劳动保障监察大队反映，但是工作人员表示工地老板还在核实，没有处理结果。市民不认可，现来电要求有关部门尽快处理，将工地老板拖欠的60257元工资发放给市民等人。	46
市民来电反映每天6点半左右有两辆商丘到宁波的大巴车（豫ND7796，豫N76D9M）停在滨海大道雅迪厂对面，下午这两辆大巴车会停在利时广场优易购超市往北200米处的小区门口，市民认为这两辆大巴车非法营运，现来电要求职能部门核实并处理。	49
市民是杭州湾新区金合路与金源大道交叉路口西南侧杭州湾世纪城三期10幢403室的业主，7月份楼上漏水导致市民房屋漏水，向物业反映对方表示是由于开发商建房时出现的房屋质量问题，但至今外墙还未维修，市民对此不认可，来电要求尽快维修好外墙，请求帮助。（开发商名称：世纪金源置业有限公司）11月1日市民再次来电反映上述问题，表示对答复意见（物业公司反馈在2021年11月27日以前维修完成后告知您）不认可，市民要求开发商尽快维修好外墙并投诉宁波杭州湾新区自然资源和规划建设局工作不作为，至今没有解决好事情，现要求重新处理。（同NBDH20211771625）	11
市民是杭州湾新区合生六期（天澜湾花苑）7号楼1502、1503的业主，反映9月15日验房后发现该房屋1、空鼓；2、北面小房间存在渗水情况；3、客厅与主卧的推拉门关不上，多次向地产公司反映以上问题未果，对此不认可，来电投诉要求尽快维修。（名称：宁波合生锦城房地产有限公司，地址：杭州湾新区海富路123.125号）	11
市民来电反映宁波市杭州湾新区合生杭州湾国际新城6期存在违建建筑，在小区正门口放置着一个违建的样板亭，影响了小区居民的进出。现市民来电要求有关部门尽快去拆除。	4
2020年9月7日市民购买了一辆雅迪电瓶车（浙江雅迪机车有限公司，杭州湾新区滨海南路），雅迪宣传充一次电瓶可以跑90公里，但是市民实际只能骑行50公里，更换电瓶后还是只能骑行50公里。之前来电反映过，职能部门表示已处理，但实则至今未处理。市民表示店家已更换新的电瓶，已做实验只能行驶65公里。来电要求退车。	39
10月24日市民在京东上购买了浙江雅迪机车有限公司（地址：杭州湾新区滨海大道288号），10月31日收到货后发现蓄电池电压和总容量不符，产品介绍与实际不符，而且后尾灯不亮，对此市民不认可，现来电要求商家以一赔三。	6
公积金提取可提取最大金额不显示，也无法自行填写，电话也无人接听	73
市民是低塘街道澜郡水岸新城二期9幢的业主，反映小区内晚上经常会闻到一股刺鼻的类似塑料的味道，这种情况断断续续已经快2个月了，严重影响小区内的住户，要求相关部门排查处理。	10
市民反映梨洲街道白云小区34幢楼下最左边的架空层门口，有住户养了2只鸡，经常凌晨5点多就开始叫，影响附近住户的休息，要求相关部门处理。	2
市民是梨洲街道明伟村八角丘安逸公寓的住户，公寓的后面有个厂叫余姚基兴工具有限公司，现在还在生产工作，噪音扰民，要求相关部门处理，坐席已联系梨洲街道62766055，男性工作人员已知悉。备注：进行时间：23:07	5
市民反映5月份起鄞州区鄞县大道下应段277号培罗成商业广场二楼威迪斯健身房换了老板，健身房内某些锻炼器具会在使用时发出巨大的震动和噪音，非常扰民，市民和商家沟通，商家不予理睬，10月份市民向物业反映，商家安静了几天，之后又继续扰民。市民不认可，现来电要求商家做好相关隔音措施，不要再产生噪音扰民。	5
市民是鄞州区潘火街道东莺社区怡沁园的业主，来电反映小区建成之后东莺社区83幢、85幢划分到怡沁园小区，两幢业主都不交物业费，车子乱停放，给怡沁园业主们造成困扰，跟社区和街道反映无果，现来电要求将两幢划回东莺社区。	2
市民是余姚市低塘街道姆湖村新洋路72号的住户，经常性电视网络线断掉，来电要求安装正规的有线电视网络并从自己村庄姆湖村接过来，要求相关部门进行处理。	1
市民来电反映江北区宁沁家园附近一家湖南烧烤（宁沁路上）每天19:00开始营业的时候烟雾排放是对着马路，烟雾也很严重，影响了附近居民的居住。现市民来电要求有关部门尽快处理此事。	10
10月12日市民通过韵达快递寄了面额为10469元的发票，寄到大榭信开路218号，10月15日的时候得知快递丢了，对方只愿赔偿200元，但是市民不愿意，要求快递员按照该发票的税额进行赔偿（税额：1204.4元）（单号：YD5301131010420）	13
10月26日市民使用韵达快递从云南将三个放了共七十多斤文玩核桃的包裹寄到大榭开发区碧海蓝湾20幢201室，价值共两万多元，10月31日早上8:25显示包裹开始配送了，市民联系了快递员要求送到家里去，快递员态度恶劣的拒绝了，没给市民配送，市民随即联系了韵达的客服，对方表示10月31日下午之前肯定安排快递员送上门，但10月31日下午三点市民发现快递显示被退回了，市民不认可，现来电要求1.韵达快递处理该快递员，2.要求告知货物的状态，如损坏则给出赔偿方案。（单号：310288223349469，312088223218789,312088222907800）	13
市民反映每天，余姚市鹿亭乡往章水镇的路上有十几辆工程车超载，十分危险，市民已经跟路政和交警部门反映过但一直未解决，市民怀疑车队跟路政和交警有关系，现来电要求职能部门核实情况并解决超载问题。	26
市民反映余姚市牟山镇魏家村吴昂头祝家18号、20号、41号违规搭建了钢棚，之前来电反映过，职能部门表示已处理，但实则至今未处理。市民表示职能部门的答复意见属于答非所问，该建筑是属于违章建筑，来电要求尽快拆除。	4
10月29日市民通过邮政快递（单号：9979960357904）寄了食品，从山西至东钱湖莫高路钱湖人家210幢402室，11月1日市民收到短信表示包裹放在钱湖人家228幢536号楼的韵达超市，快递没有送件上门，对此市民不认可，现来电要求快递送货上门或者放蜂巢柜。	13
市民（陈香萍，330227196403137023）向东钱湖派出所反映身份被盗问题，10月27日早上有一个工作人员（88181561）联系市民，后下午14点左右又有另一个工作人员（88181526）回访，表示会认真调查，有结果会联系市民，现市民再次联系东钱湖派出所，工作人员表示88181561不是派出所的电话，不承认之前的承诺，对此不认可，来电要求派出所尽快立案调查并将调查结果告知市民。11月1日市民再次来电表示表示上门记录有误，以此为准：2020年市民（陈香萍，330227196403137023）向东钱湖派出所反映身份被盗问题，2021年10月27日早上有一个工作人员（88181561）联系市民，之后下午14点左右又有另一个工作人员（88181526）回访，对方表示会认真调查，有结果会联系市民。11月1日早上市民再次电话联系东钱湖派出所，对方不承认上午有回访过，还让市民自己想其他办法去投诉，市民对此不认可，现来电要求派出所尽快立案调查并将调查结果告知市民。	14
市民（李丹，320722199105113629）之前跟驾校（鄞州中心区鄞州教育中心东门学府路5号鄞州电大内；东钱湖国防宁波电大机动车驾驶培训学校）发生问题，经职能部门协调已经解决了，当时协商好的市民出1500元，剩下的驾校补贴，但10月1日前市民联系驾校教练，表示有时间可以练车了，教练却变卦了，说要再加钱才能练车，市民不同意，又跟驾校沟通，驾校表示这个费用要自行承担，市民对此不认可，现来电要求有关职能部门协调驾校退费（报名费1750元，科目二、科目三的考试费用3000元和一个360元）	1
市民参保在东钱湖（徐云海33022719640831771X）来电反映要查社保中间是否有中断问题，坐席已建议市民去窗口查询，市民表示不认可，现来电要求东钱湖社保窗口核实情况并给予答复。（尽快处理）	73
10月23日市民到鄞州区云龙镇的中国移动营业厅想要将号码（13905745745）过户到孩子的名下，工作人员表示没有权限让市民去玉泉北路70号的东钱湖移动营业厅办理，当天市民赶到东钱湖营业厅后工作人员表示因为该号码是优质号码，过户需要市民提供户口本证明父子关系，并要上报领导审批，市民对此不认可，这已经是第二次去营业厅了，且第三次能否办成过户也不确定，现来电咨询中国移动是否有权限私自将市民的号码设为优质号码并做出这么多附加条件，并告知到底什么时候能办理好过户。	16
反应东钱湖镇政府相关工作人员人情执法，公器私用，对待上级部门询问，用其他案例搪塞。对待举报投诉人，敷衍了事。具体内容为：东钱湖镇城杨村村民杨飞违规开设敬老院一事，村民已经举报将近一年，上访信件加电话不下十几封，镇政府从最初的无答复，到现在的刚开始约谈，敷衍态度明显。当我向市民政局了解进度后，却发现镇政府面对民政局的询问，却拿另一家已经取缔的说事，让上级部门误以为事情已经完成。我举报信中写的明明白白，他们却还耍这样的小伎俩。这是人民政府该有的作风吗？基层百姓已经都知道，东钱湖民政办，不是靠法律说话，而是靠部分领导说了算。	1
我在东钱湖龙湖坤和购买了房子，交房的时候门前多了一条柏油马路，龙湖回复说是消防通道，可销售跟规划图纸上都没有标注门前有消防通道，且就算是消防通道，但低于国家标准5米，实际只有4.5米。为什么东钱湖住建局会给龙湖这样批复，中间存在怎样的情况，我要投诉宁波东钱湖住建局	11
市民（陈香萍，330227196403137023）向东钱湖派出所反映身份被盗问题，10月27日早上有一个工作人员（88181561）联系市民，后下午14点左右又有另一个工作人员（88181526）回访，表示会认真调查，有结果会联系市民，现市民再次联系派出所，工作人员表示88181561不是派出所的电话，不承认之前的承诺，对此不认可，来电要求派出所尽快立案调查并将调查结果告知市民。	14
市民反映象山县鹤浦镇南田路61号幸福烧烤，该店有油烟管道，但是油烟排到外面味道很大，晚上还会将摊位摆出去，噪音扰民，市民不认可，现来电要求该店针对以上问题进行整改。之前已来电反映过，鹤浦镇人民政府的回复是：已对该店主提出警告，不得占道经营。店主已接受整改要求。市民不认可，市民表示虽然店主店内已经在整改了，但是占道经营、油烟污染和噪音问题都没有解决，现来电要求该店针对以上问题尽快整改。	5
浙江捷达物业服务有限公司上十二小时班不给加班费法定节假日不给三倍和二倍工资	1
    2020年11月装修期间发现，双拼相邻的22幢别墅二楼房间内藏国网象山电力有限公司的1万伏大功率三相交流变电设施。经多次上门协商无果，现此案正在诉讼中。2021年6月2日，经宁波中院庭审后，被告国电象山公司为掩饰原判决中“案渉小区为封闭电力线路”的虚构论断，重新施工将2台大而笨重的变压器从22幢二楼高配室搬迁至二楼房间中部。此施工不但违背了被告自己向人民法院提交的自称通过规划审批的结构图纸，而且造成了21幢22幢双拼别墅整幢建筑物低频震动和噪音加大，21幢墙体开裂，严重损伤了房屋的结构和使用寿命。究其原因为原来的高配室为加强结构，现在的宽敞房间地面下面没有受力支撑。另外，此施工仍然不符合《建筑设计防火规范》GB50016-2006第5.2.2条10KV以下箱式变压器与民用建筑的防火间距不应小于3米，第3.4.1条油浸式变压器与民用建筑的防火间距不应小于6米。国电移动变压器重新施工，请房管部门依法对1万伏三相交流高压违规侵入民用建筑，设备运行造成房屋低频震动、噪声扰民、消防隐患严重进行查处。	30
淘宝网购买一双Nike鞋，收到后为一眼假的假鞋而平台需要本人出具官方或者国家鉴定机构的报告才能认定为假请问政府部门作为普通消费者该怎么办	0
来访人系邱隘镇回龙村外来种植户（种葡萄为主),反映与村里土地承租合同在2021年11月底或12月底到期，因上级部门要求粮公区非粮化整治，村里对本村村民自己种植的已经实施收回，对于他们租用的土地现在只是进行测量，并没有赔偿。现要求镇里出示区里的赔偿政策文件，并按照合同约定赔偿。	1
市民举报东钱湖香颂湾42号的住户，在露台违章搭建平房，面积20平方米，城管工作人员已经去过，因对方不开门城管无法进入，现该住户每次晚上和周末进行施工，现来电要求职能部门核实拆除违建。	4
黄坛镇松坛村畈田山普光寺正在施工的围墙，私自占用了村民的农田，望相关职能部门处理。	4
10月24日市民入住慈溪市逍林五星路1号开元名庭大酒店901号房间，10月26日市民在房间睡觉时，酒店工作人员未经市民同意，私自拿着房卡开门进来，市民向酒店反映，当时酒店没有表态，等市民去续交房费时，工作人员表示给市民免了三天房费，还说以后让市民不要在入住该酒店，市民对此不认可，现来电投诉该酒店，要求给一个说法。	0
10月31日市民在美蒂国际（地址：慈溪市孙塘南路216号）支付了29800元想要购买3个关于美牙和祛痘的套餐，第二天市民发现这家店有误导消费者的情况，当时签订了一份合伙人的协议，与市民要办理套餐的内容完全不一致，对此市民不认可，现来电要求商家全额退款。（市民要求电话回复）	59
市民来电反映：10月25日我在逍林镇周塘东街519号的美妆1号店做美容，付了3700元，使用她们家的产品之后过敏了，向商家反映，表示只愿意退1782元，对此我不认可，现来电要求商家全额退费。	0
市民来电反映：10月中旬我妈妈（张月根）拨打浒山街道三碰桥社区电话咨询65周岁以上人员免费接种流感疫苗的事情，接线人员表示目前还未开始实施，具体什么时候开始不知道；11月1日我妈妈又去浒山街道三碰桥社区咨询流感疫苗免费接种的事情，二楼窗口工作人员（应圆明）表示该活动已经结束了，我妈妈询问后续是否还会继续实行免费接种的事情，该工作人员态度很差的回怼我妈妈，还发生了口角，后面社区书记（余朝阳，音译）出面时还说让我们直接把户口迁出三碰桥，不让我们在该社区了，另外我们在三碰桥生活多年，一直没有等到选民证和人口普查的待遇，现来电要求职能部门处理。	28
市民来电反映横河路高潮头56号的院子里是3个加工作坊，作坊用房在房子主体的砖墙外围搭建了宽2米的、一圈长度约10多米的铁皮房，并用瓦片盖了房顶，总共占地20多平方米，属于违法建设，要求部门查处。	4
来电人反映桥头胡街道陆家村陆潮府小区工地晚上施工时的扬尘很大，影响周边居民生活，望相关部门调查处理。	10
市民来电反映东泰家园小区靠近云台山路对面，有很大一块空地，现来电建议规划部门将此地规划停车场，缓解周边停车难问题。	74
11月1日市民来电反映宁海县桥头胡街道中心北街13号的路灯之前爆掉了，结果路灯直接被拿掉了，将灯留下的洞用水泥抹平了，导致该路段周围没有其他路灯，且有施工工程在进行，近期附近也因此出过事故。市民认为存在极大的安全隐患。现来电要求重新安装该路段的路灯。	9
市民来电反映东泰家园小区北门靠近云台山路左边，有很大一块空地，现来电建议规划部门将此地规划停车场，缓解周边停车难问题。	74
2020年10月9号市民在北仑区大港一路1号东风本田4S店购买了车子（浙BG51J9），2021年9月因台风原因车辆损坏，到该4S店做漆面维修，质保一年，支付了5310元，做完后市民发现漆面做的不好，向商家反映，但商家表示很忙让市民等待，11月1日市民再次到商家表示要维修漆面，但商家态度很差表示不处理，市民对此不认可，现来电要求商家退款。	0
市民反映在高新区绿城绿园小区西侧工地，每天晚上施工噪音很大，均高于55分贝限制。现来电要求测噪音。（因市民来电时正在施工，21：56分已联系高新区，俞姓工作人员已记录）	5
一个工地（通途路与福明路交叉口）每天22点之后还在施工，噪音扰民，现来电要求职能部门查处。	5
我之前来电反映柴桥大兴里1-2号和隔壁2-1号中间有一个公共的祠堂（祠堂内区域产权应当各自一半），2-1号业主在祠堂后面违章搭建房子的问题已经收到部门答复，我10月20日就将原始照片提供给了城建部门，到现在还没有收到回复，现来电要求部门重新处理。	4
2020年6月28日市民在北仑区小港街道纬十路555号宁波荣和汽车销售服务有限公司买了一辆车，现市民发现开锁的按键外壳掉了，和商家反映，商家表示免费更换，让市民一个星期后去更换，市民不认可，现来电要求商家更换市民的开锁按键外壳，并要求商家补贴市民的油费。	0
市民2020年5月在北仑区江南公路1666号华生国际家居广场森维斯雅家具店购买了2张床，一直有异响，向商家反映，商家同意处理，但一直推脱，市民不认可，来电要求给予合理的处理方案，请求帮助。	0
市民来电反映江北区来福士广场地下车库靠近新义路出口处有三条排水沟，由于上面铺设的铁架子老化导致车辆驶过时产生很大噪音，严重影响周边居民生活，市民对此不认可，来电要求解决噪音问题，请求帮助。	5
6月底市民给孩子在余姚市马渚镇黄泥堰路优享游泳健身馆报名学游泳，市民报的是包会班12节（价值1200元），报名时游泳馆承诺同年龄段孩子一起学且包学会，但实际教学时是混年龄段的（教练只管两位大龄的，让市民的孩子在一旁玩），另8月份该游泳馆曾因出现水质问题被媒体曝光，市民的孩子上了2节课后，市民与游泳馆协商要求转课没有得到明确回复，要求退费也不肯，这个问题市民之前来电反映过，余姚市文化和广电旅游体育局给出的答复是我局工作人员多次联系优享游泳健身馆负责人了解了相关情况，经了解，该场所现已关门歇业。优享游泳健身馆负责人承诺会与您联系共同协商相关退费事宜，市民表示这个游泳健身馆的负责人加了自己的微信表示10月底会给市民退款，但是直到11月1日这名负责人也没有给市民退款，市民发这名负责人微信，对方也不回复，市民表示这个游泳健身馆目前是正常营业的，现来电要求职能部门再次介入协调。	0
（冠状病毒其他）市民表示自己没有去过疫情地区，也没有接触过新冠肺炎确诊病例，10月25日市民从深圳返回余姚，市民表示自己在深圳做过核酸检测，但是市民到达余姚马渚镇以后，马渚镇防疫办工作人员赵文吉让市民去距离市民10多公里远的核酸检测点再做一次核酸检测，市民认为距离太远就没有去做，现在市民发现自己支付宝上的宁波健康码变成了黄码，市民拨打了057188808880咨询原因，工作人员表示是余姚马渚镇防疫办将市民纳入管控，具体可以联系赵文吉，市民认为这名工作人员在滥用职权，现来电投诉。	15
市民反映小曹娥镇中意生态园邻里中心附近，近期每天都能闻到一股类似猪饲料和化学用品的混合味道，气味刺鼻，不清楚是哪家厂排放，影响周边居民生活，要求相关部门核查处理。	10
市民来电反映：低塘街道明峰健康城往东50米左右，有一家废塑料的工厂（名称不详），每天早上5点-6点，作业期间噪音扰民，现来电要求职能部门处理。（市民明确表示该工厂有余姚的经营执照）	5
市民是居住在余姚市梨洲街道白云小区的住户，姓名：王**，身份证：3302******70219，之前每个月社保支付340元左右，现要支付720元左右，自动升了一个档次，之前已经缴纳了10年，累计缴纳大约3万元，之前的差额要一次性补缴6万多，按正常缴费只需6万元，多缴了3万元，来电诉求要求减免，要求相关部门进行处理。	1
市民反映余姚市小曹娥镇滨海开发区建民路10号宿舍楼是小曹娥镇政府建造的，市民在此入住时间长达10年以上，且有签订合同，今年10月初的时候，小曹娥政府贴出公告，被告知10月25日前搬离，没有写明任何原因，现镇政府只退还给市民1200元押金，提前交的3个月的房租，只退了2个月，以及后续的补偿没有拿到，对此表示不认可，要求相关部门处理。	1
9月3日市民在宁波瑞德能源有限公司（象山县滨海工业园金通路35号2、3号厂房）购买了太阳能光伏发电的设备（安装在家里），当时市民让厂家全包，厂家也同意的，市民就付了3万元定金，但现在对方不承诺履行，让市民自己找人卸货，市民申请退定金，但对方不同意，导致一直到现在都未发货，市民对此不认可，现来电要求职能部门协调尽快发货。	0
市民反映凤山街道同光村九垒山忠其货运左边的桐泽路上，每天有很多大型水泥搅拌车经过，经过时灰尘很大，影响周边村民生活，要求相关部门核查处理。	65
桑洲镇政府不作为！ 村里家里要接排污管，去年承诺办理，到现在一拖再拖，每次说好下个月去接，过一段时间去接，又每每食言！期间屡次打电话，都不接！投诉桑洲镇原镇长，现借口工作调离，电话不接，不管不顾！	1
市民是属于余姚兰江街道的居民，但兰江街道一直无法接种五联疫苗，市民向梨洲街道社区卫生服务中心咨询疫苗问题，但梨洲街道社区卫生服务中心工作人员表示只能给梨洲街道的居民打，不能给其他社区人打，对此市民不认可，现来电投诉该卫生服务中心。	33
市民反映梨洲街道远东工业城，远东分会园区别墅区内，一条河河水浑浊，气味非常臭，要求相关部门尽快处理。11月1日市民来电补充信息：具体排放污水的工厂是远东工业城内的宁波丰茂远东橡胶有限公司，请相关部门查处。	38
市民反映余姚市阳明街道梁堰赵家蒲新村19-2斜对面有一个家庭作坊，制造机器，加工时会产生铁锤和砂轮机的声音，一般下午13点左右开始，噪音扰民，请相关部门处理。（市民要求信息保密）	5
市民是余姚市梨洲街道竹山桥村邵家渡43号的村民，反映自家良田上时长会有别人倾倒的垃圾，跟村委反映多次，无人查处，现来电求助，要求相关部门处理。	3
市民来电反映余姚市兰凤路115号路边的公共停车位被禁止停车的桩子占用，导致市民无法停车，来电要求加强监管。	3
2020年5月23日，市民在实体店买了一台燃气热水器，厂家地址位于余姚市城东北路888号浙江康纳电器有限公司，价格是1900元，目前热水器出现了故障，市民有向厂家反映过，厂家找了维修人员，但是维修人员要求市民支付一笔远程费，现来电要求厂家承担远程费并帮助维修热水器。	0
市民反映余姚市梨洲街道南庙村横溪村横溪中心幼儿园往南5米左右存在违章建筑，良田上建造平房，面积大概七亩地左右，已经建造完毕，没有相关审批，是集体土地被个人占用，要求相关部门进行处理。	42
市民是属于余姚兰江街道的居民，但兰江街道一直无法接种五联疫苗，市民向阳明社区卫生服务中心（余姚市丰山路207号）咨询疫苗问题，但阳明社区卫生服务中心工作人员表示只能给阳明街道的人打，不能给其他社区人打，对此市民不认可，现来电要求职能部门给予解答。	33
8月份市民在余姚市阳明西路154号的卡尔潮品店买了一双鞋子，付了1500元，该鞋子反复出现脱胶现象，市民多次向商家反映，但无果，市民之前来电反映过，职能部门表示商家同意换货，但商家根本就没有换货，只是用胶水把鞋子粘了一下，市民对此不认可，现来电要求职能部门协调退货。	0
市民反映：朗霞街道新新村塘堰桥219号西侧邻居新造房子把公共绿化全部占用了，要求职能部门及时核查。	3
市民反映余姚市丈亭镇丰泽梅园C区门口惠民路上，道路两侧划有停车位，附近的居民经常用石头，水桶，箱子等物品放在停车位内，故意占用车位，请相关部门处理。	1
市民反映陆埠镇温泉路千丈坑农庄北侧200米左右处的敦明五金厂，该厂做抛光生产的，生产产生的灰尘很大，也有一定噪音，该厂工作时间：早上7点左右至晚上8点左右，影响周边居民生活，要求相关部门处理。备注：市民要求信息保密。11月1日市民更改信息：陆埠镇温泉路千丈坑农庄往南300米左右，温泉路180号附近有一家螺帽抛光厂，生产时灰尘大。备注：不是敦明五金厂。	10
市民反映余姚市梨洲街道南滨江路137号对面的绿道边上（非机动车道），每天都会有机动车违停，导致行人、非机动车通行不便，现来电建议相关部门对此现象，能到现场执法或者立一块机动车禁停标志。	8
市民反映朗霞街道新新村塘堰桥219号村民，私自把门口的公共绿化带挖掉了用于建造私人车位，要求相关部门核查处理。	1
市民反映余姚市兰江街道名仕花园4号楼1708，1701室业主，用电梯把电瓶车带到17楼，充电，市民表示存在隐患，现要求相关部门处理。备注：市民表示多次跟物业反映但是无果。	2
市民反映余姚市小曹娥镇朗海村徐家路自然村老板菜场往东200米，杨家路江边上有一个露天的垃圾场，垃圾已经堆到马路边上，一直无人清理，要求相关部门处理。	1
市民反映10月29日余姚市阳明街道长元路406号宝乐仟家生活超市，购买了散称面包，六花庭食品红豆味夹心白面包，价值11.33元，微信转账，回到家后发现已经过期，生产日期是2021年7月19日，保质期是90天，要求查处并赔偿，请相关部门处理。	0
市民反映：2021年9月29日驾驶大货车（车牌：皖S2Q703）在阳明街道舜科路与兴贤路路口剐蹭了一个路灯杆（因车身过长市民没注意到剐蹭就驶离），10月18日有一位自称是村里承包负责路灯杆的村民（曹培营，13958397090）报警，之后交警江北中队民警俞捷升（警号：171152）联系到市民到达江北交警中队协商，因对方索赔价过高双方未达成一致，市民要求俞警官出具事故认定按法定流程走，但俞警官一直不出具事故认定要求市民方赔偿，后因驾驶证行驶证被扣押好多天货车损失很大，市民只能暂时妥协先支付对方5000元，请俞警官归还行驶证驾驶证，但是给出5000元后俞警官只给了市民一张很简易的类似私了的单子，没有任何责任划分也没有任何结论，导致现在保险公司无法受理，来电投诉俞警官处理不妥要求核查回复。	14
市民来电反映：低塘街道明峰健康城往东50米左右，有一个废塑料工厂（市民明确表示该工厂有余姚的经营执照），该地块并非工业区，属于居民区，为何职能部门会批出经营执照，要求给一个合理解释，请相关部门处理。	1
市民反映低塘街道明峰健康城往东50米左右，有一家废塑料的工厂（名称不详），市民明确表示该工厂有余姚的经营执照，该工厂建造在非工业区内，应属于违章建筑，面积600-700平左右，请相关部门处理。（市民要求信息保密）	3
（冠状病毒-其他）市民夏**（身份证：33****9218712）反映今天发现支付宝上健康码是黄码（市民拨打0571-88808880咨询，被告知是被马渚镇纳入管控），甬行码是绿码，16号去了北京西城区，17号坐高铁去了河北石家庄，18号去了河南郑州呆了两天，20号去了武汉呆了3天，23号去了深圳并做了核酸是阴性，24号去了福建福州，25号回了余姚（市民表示当时核酸检测还是在48小时内的），28号接到了马渚镇的防疫办赵文吉的电话0574-62466643（当时市民在杭州），被告知需要去做核酸检测，市民表示不认可，余姚政策中从低风险地区过来的，并没有强制需要去做，市民表示赵文吉滥用职权，违规把其纳入管控，在电话中也歧视外地人，态度差，现投诉该工作人员，并要求相关部门解除市民的管控。备注：市民现在南京。	1
（冠状病毒疫情信息码）市民陈雄（身份证号码：5321011*****62439）反映10月30日自驾车去了上海，10月31日去了迪士尼，当晚返姚，今天（11月1日）发现健康码变黄码了，已经去泗门四院做了核酸，阴性，现在居住在泗门镇泗北村马家后马东直路西2号。要求相关部门处理，进行转码。	36
市民反映11月1日11点左右放了2个喇叭在自己房间内（北滨江路10号），12点左右的时候有人通过窗口爬到屋顶闯入市民房间，拿走了2个喇叭，而且楼下的店铺门是关着的，随后市民报警，凤山派出所出警后，给市民做了笔录，但市民要求出具报案回执单的时候，办案民警不给市民，还各种推脱，现来电投诉派出所民警傅警官，编号：121363，要求相关部门处理。	14
市民反映泗门镇全民健身中心北边100米左右的良田上，有焚烧工业垃圾的现象，味道非常刺鼻，并且烟雾很浓，要求相关部门处理。坐席已联系泗门镇62121273，女性工作人员已知悉。	3
市民反映朗霞街道姚周实验幼儿园往东的东泠江路上，每天下午4点左右至晚上9点左右，有许多无证摊贩在经营摆摊，要求相关部门查处。	3
宁波12345话务员转接：市民反映今天傍晚16:56分左右，自己骑电瓶车经过黄家埠镇兰凤大道不到高桥菜市场100米左右的地方时，有3.4名辅警冲出来，以市民不戴头盔为由，罚款20元钱，市民表示自己当时是戴了头盔的，对罚款存在异议，辅警让市民去黄家埠派出所看监控，派出所的工作人员表示市民是没有权利查看监控的，市民对此表示不认可，来电投诉，要求相关部门处理。备注：辅警警号不详。	14
市民2020年在北仑区银泰城二期四楼（氵月）SPA购买了身材管理器，支付了8万元左右，商家表示是全身定制，到货后市民去试了大小发现不合适，商家又说只是定码，市民要求退款，商家一直拖延不退款，市民对此不认可，现来电要求退费。	0
来访反映低塘街道镇北路往镇东新村的道路上有一段常年积水，影响通行，要求处理。	60
市民反映丈亭镇渔溪中国银行门口的消防栓渗水，要求相关部门修补一下。坐席已联系丈亭镇62990110，男性工作人员已知悉	30
市民王**（身份证：3412****12）反映10月29日去泗门镇第四人民医院挂泌尿科，医生说需要输液一周，只需要每天挂个普通门诊开个药单即可，但是10月31日白天挂了门诊，门诊说开不了药，需要去急诊开，11月1日晚上6点左右去挂急诊（市民不清楚医生信息），急诊医生告知不能开药，要白天的门诊开，现投诉该急诊医生，要求相关部门处理。	40
市民反映兰江街道兰江商贸城东面有一条河道，该河道水质检测不合格（市民表示是污水河道），根本没有处理过，现在直接把污水排放至最良江里，要求相关部门处理。坐席已联系兰江街道62778890，男性工作人员已知悉。	52
市民反映位于新浦镇农贸市场的属于周华荣的0.867亩承包地，于2008年新浦镇浦沿村开发建设农贸市场被征用，现要求归还。	1
市民来电反映10月31日晚上23点开始四明小区（鄞州区四明中路711号）门前的四明中路开始施工，噪音非常扰民，市民对此不认可，现来电投诉。	5
市民购买了鄞州区现代商场2楼A馆A71千丽灯饰的一张展会门票，支付了100元，现在市民想要退票被拒，来电要求退票。	0
市民在宁波现代地板城A区31号久盛实木地板（鄞州区环城南路东段777号）购买了实木地暖板，支付了40000元，由于市民对气味很敏感，当时购买时商家承诺该地板环保无味道，9月10日左右地板送到市民家中，当时市民就发现味道非常刺鼻，商家告知是外包装的问题，10月商家带膜安装了地板，但是味道一直很重，市民找商家协商退款被拒，现来电要求职能部门介入协调并要求商家退款。	0
市民来电反映：宗汉街道联兴村农民公寓朝南20米有人超平方违章建筑，违建人叫陈来钊，正在违建，现来电要求职能部门处理。	4
来区走访反映，裘村镇翔鹤潭农房改造样板小区第13幢存在严重质量问题。村委于2020年7月21日交付房子，2021年6月发现房子出现多处墙体开裂、倾斜，地基严重沉降、漏水、屋顶拱起等严重问题。希望督促有关部门认真对待，切实消除各种安全隐患，还村民一个安全和谐的生活环境。	57
来访反映：2018年北仑区柴桥街道未在村里张贴公1告，在村民不知情的情况下暗箱操作征收土地，其中征收了他1亩地，征收款到现在还没有领到。要求按要求发放其土地征收款。信访经过：2020年12月17日柴桥街道办事处答复其：经核实：1、当初征地已在村里张贴公告，您的1亩地征收款目前仍在村里，您随时可以去取。2、您父亲（周根福）于1989年10月向周云福以1000元的价格购买两间小屋（当时的契约中无房屋的具体面积说明），并无法提供向当地地税所缴纳的契税证明，后将两间小屋扩建至52.48平方米，且无法提供相关的审批手续。2017年上周村拆迁时，你户当时家里人口5人（本人、妻子、女儿、父亲、外孙）按照户型认定为大户，享受250（封顶）平方米房票及补偿款742545元，在房屋拆迁补偿安置协议书上，您也已签字。其中您提及的52.48平方米未赔偿的房屋，评估公司评估价格320元每平方米，总评估金额为16794元，包含在742545元的补偿款中。本次来访反映：1.2018年2月22日北仑区人民政府才发布关于浙土字2014-0232号批文的征收土地公告，认为超出有关规定期限，要求查处。2.认为该地块当时在征收时没有依法召开听证会，要求处理。	22
来访反映：盛吉东是墙头镇盛王张村的村民。2019年因三改一拆重新审批建房。2020年5月向村经济合作社缴纳了62500元。盛仁瑜户审批相同面积只缴纳49228元，来访人要求公平对待。	29
反映桥头胡街道储家村储伟方村霸拿一张假借条强拆其二间二层唯一住房，已拿走拆迁赔偿款九万四千元，请求上级领导调查。	32
我家的口粮田座落在下徐改迁桥，东面路，南面坑，西面坑，北面邵丙聪田岸，于2015年下徐村西坑改造，原来南面坑是弯的，现在把它改直，我家的口粮田征用了38平方，征用款已拿到，但还有口粮田7分面积未征收，但红线把我划进去，现要求把我这块口粮田红线取消。	88
市民于2021年11月1日反映事件：1、因房屋拆迁压掉东西要求赔偿2、土地证面积未得到安置。	32
祁治群等5人来市住建局信访室反映东钱湖坤和龙湖天镜项目房地产开发公司不按规划图纸施工，偷工减料，导致80%房屋漏水，事发至今，东钱湖住建局还未解决问题。	1
主要反映：1：78.9平方米的钢棚，尚未按当年的政策获得补偿。2：钢棚作为构作物，未作人性化补偿。（街道原于2014年2月24日的信访答复中承诺）	22
反映：10月31日丹西街道农办副主任潘旭东和九顷村书记史建丹未经上级领导批示，在九顷水库放水，现要求处理。	72
诉求：请求：责成宁波大学附属医院给与征集奖金3000元事实和理由：投诉对象：宁波大学医学院附属医院投诉内容：不诚信、不如约发放奖金请求：责成宁波大学附属医院给与征集奖金3000元事实和理由：宁波大学医学院附属医院在今年上半年举办了服务口号征集活动，相关信息发布在其微信公众号：宁波大学附属医院服务号，文章标题：“征集丨把创意打在“公屏”上！宁大附院发出服务口号征集“令”，征集时间：2021年2月26日—2021年3月3日。征集活动设置两类奖项：一等奖1名，奖金3000元；入围奖5名，各奖500元。3月18日公布了服务口号入围名单，并发起了投票，文章标题：“投票丨什么样的服务口号最能代表宁大附院？您的一票很重要！”我的口号：从心出发，健康为“宁”，票数排第一。之后多次联系宁波大学医学院附属医院，但直到今天也迟迟不公布征集结果和发放奖金。综上，请相关部门调查并责成宁波大学医学院附属医院给与给与奖金3000元。备注：有关此次反映问题的相关截图已随附件发送，若责任单位没看到，可以联系我获取。责任单位也可以关注微信公众号“宁波大学附属医院服务号”，搜索关键词“服务口号”，就能找到相关推文。现在是2021年11月1日，有关“服务口号”征集的相关微信文章还能看到。姓名：夏锡龙，电话：17605235534.事发地：浙江省宁波市江北区宁波大学医学院附属医院	33
市民来电反映象山县丹东街道靖南路730号上海生煎店铺只安装油烟净化器，未安装油烟排放管道，油烟直排户外，且每天凌晨3-5起开始作业，噪音和油烟排放严重影响周边居民生活，之前已来电反映，但城管至今未处理好，市民对此不认可，来电要求职能部门根据相关条例对商家进行闭店或者处罚处理，并投诉城管部门不作为。（大脚板）11月1日再次来电反映上述问题，已告知市民答复内容（调查情况上海生煎店铺装有油烟净化器，且正常使用，与您协调基础上在店铺左侧又安装一台净化器，店内噪音源主要来自排烟机风扇的声音，已进行整改。二、处理意见靖南路730号店铺油烟问题我局已立案依法办理，噪音问题已委托复测。），市民对此不认可，市民表示案件受理已超过90天城管一直未给市民回复，职能部门表示还会到现场复测，但一直没有去复测，投诉城管不作为也未回复，现来电：1、案件受理超时未回复，要求给市民一个合理的解释。2、要求尽快到现场复测噪音。3、投诉城管不作为，要求回复。（同：NBDH20211792096）（备注：市民要求电话回复）	3
市民来电反映宁海县西店镇铁厂西路99号宁海县亿亿文具无证印刷，现来电要求职能部门查处。	24
市民来电反映：7月份，观海卫镇南央路83号的美容美发店充值了1400元，其中400元充值在卡里的，由于商家频繁更换老板并且表示仍想继续使用卡内余额还需再充值，我认为不合理，现来电要求职能部门协助退款。	7
10月底，市民在网上买了挂式空调，商家地址位于慈溪市掌起镇柴家村夜市南路22号慈溪市栎昇贸易有限公司，价格是1400多元，该空调无法使用，只能开关机，无法进行冷暖风操作，市民向商家反映，商家表示会派师傅上门，但是师傅不愿来，现来电要求商家帮助维修。	6
2020年10月1日市民通过淘宝平台购买了宁波雪凡电器有限公司（慈溪市掌起镇柴家村田央高路24号）的冰箱，冰箱保修期是10年，2021年9月冰箱出现质量问题，压缩机一直响，市民联系商家要求维修，但商家一直拖延未修，现来电要求商家尽快维修。	6
我家住在骆驼街道金邑华庭，今年我买了辆家用电动车，我去物业咨询安全程序物业告诉我这是骆驼新城管委会的产权他们没权力决定这件事，我又咨询了骆驼新城管委会，为何不让我安装，如果是因为是租的那我可以通过买卖产权的形式，但不管怎么说，对方就是不同意，我觉得有点不合理	9
市民在慈溪市观海卫镇南央路83号品尊美容美发充值了一张卡，当时充500元送200元，现卡内还剩下300元左右。10月31日，其老公到店消费，工作人员表示换老板了，要在现在的卡内充300元才能使用，市民不认可，换老板也未提前告知，现要再次充值才能使用，来电要求商家退卡退费，或正常使用。	7
10月9日市民在慈溪市横河镇上剑山村杨梅大道677号慈溪市慈众汽车销售服务有限公司支付了预付款20000元，合同约定到车可提（口头约定1-2月可以提车），但是有备注没有绑定车辆之前可随时退款，11月1日市民因不想等车了要求退预付款，但销售人员表示退款流程要走两个月，市民不认可，现来电投诉，要求商家尽快退款。	0
10月31日市民（王晓，330211196712121569）去电信营业厅办理手机号（17757064469）销户，当时工作人员并没有告知号码销户后翼支付账户里的钱也没了，市民回家后发现翼支付里的30多元无法使用了，市民不认可，现来电要求电信公司退还。	16
10月24日下午，我在宁波大学地铁站使用支付宝二维码充值50元到二代的宁波市民卡。在10月29日下午19点左右使用时发现未能到账，当询问地铁工作人员时，被告知地铁的网上充值系统是外包公司，建议我去充值机器上联系公司。我多次尝试联系机器上的预留号码，发现这个号码接听的一直是智能语音，没有人工服务。于是，我再次咨询宁波大学站工作人员，她联系我去鼓楼咨询。于是我到了鼓楼发现工作人员也不能解决，此时我的卡余额不足我出站，好歹我在站内又充值了50元到市民卡，这次成功了，说明卡片没有问题。今天打电话咨询支付宝客服询问50元的下落，结果还是不得而知，于是我就投诉一下	12
11月1日，市民在鄞州区宁穿路1021号乾晟车行购买二手车，交了定金5000元，后发现车况跟告知的不符，现来电要求商家退还5000元定金。	48
你好，我是住在余姚市梨洲街道梁辉雁南新村3楼的住户，发现家里自来水很小，联系自来水公司工作人员在自来水水表处测压，测出来是1.8公斤，这个水压供到3楼水就很小了，家里洗个澡洗个头都要洗半天。询问了五楼的住户，他们的水更小，自己安装了增压泵才得以使用。自来水公司表示这边地势高这个地方这个水压只能这样了，既然知道这边地势高为什么不建一个水泵房直接加压？后续怎么解决这个问题？	20
市民2019年购买了江北星旅城三期的期房,合同交付时间是2021年6月30日,因疫情原因延迟到2021年8月7日交付,结果2021年8月7日市民又收到开发商的延期交付通知书,表示台风是不可抗要延期,通知书上便没有再表明具体的交付时间。2021年10月27日江北区住建局就对星旅城小区的进行了验收通过。开发商并通知各位业主2021年10月30日办理交付手续,交付当天市民实地看了之后,发现空调的百叶,阳台的玻璃,以及入户厅,底下车库的入口玻璃,绿化,消防栓,都还在施工阶段.至此,市民认为开发商不能通过验收包括《竣工验收报告》,《竣工验收备案表》，《住宅直量保证书》及《住宅工程质量分户验收表》。现来电要求：1.在绿化,消防,出入厅通道都没完工的前提下,核实江北区住建局是如何验收通过的？是那些人验收通过的？2.为什么这么多地方没有修好,还可以验收通过？3.台风不可抗力是在开发商本身延期的情况下发生的,延期时长是由开发商想延多久就是多久吗？(开发商名称：宁波市宁旅房地产开发有限公司,开发商地址:江北区长兴路8号3幢一楼）	11
市民来电反映，南二西路和329国道交叉口（宁波银行东面）的工地，将非机动车道两头堵住，导致所有非机动车都要从机动车道通行，存在严重的安全隐患，要求职能部门查处。（市民未告知全名）	44
10月31日晚上市民在三娘羊蝎子火锅（鄞州区四明中路512-1号）吃饭，市民点单的时候，服务员介绍了店内的优惠活动，服务员表示美团的套餐和优惠券是可以一起用的，但是最后结账的时候，店长却表示不能一起用，市民对此不认可，现来电要求让市民使用优惠券。	0
象山人民法院北面的小公园内有两盏路灯不会亮，且小公园的草坪没有隔离带，导致经常有车辆停放到草坪上，现要求尽快维修路灯以及在草坪周围铺设隔离带。	9
10月31日市民在鄞州区三江超市（民安路店）买了伊利酸奶，付了5元，11月1日早上市民孩子打开酸奶喝，发现有头发丝，市民对此不认可，现来电要求三江超市对于食品安全严格把关并要求赔偿。	0
市民是鄞州区钟公庙街道欢乐海岸欢乐嘉苑B区的业主，山姆超市门口在进行道路施工（铺设沥青），因道路施工导致路面拓宽延长了，前往山姆超市购物的市民将车辆随意乱停，交通十分拥堵，并且该路是欢乐嘉苑B区业主进入小区的必经之路，现来电要求解决车辆乱停的问题。	8
市民反映日月星辰小区（地址：鄞州区兴宁巷）北门的消防通道区域，每到周六日违章停放了很多私家车，现来电建议相关部门对这区域加强监管。	8
市民反映公交车（浙BL9801，118路）在11月1日18:49行驶到学士路（宁波游泳中心旁边，柳西新村到诺丁汉大学方向）路口未按照交通信号灯行驶（右转信号灯直行），现来电举报。	8
丹西街道悦兰庭西边工地（建停车场）每天晚上10点之后依然在施工，噪音扰民，来电要求相关单位处理，禁止超时间施工。	3
市民反映鄞州区姚隘路与桑田路交叉口西南150米金地华著小区旁边工地施工，每天月宁巷都停放很多工程车辆，市民认为存在安全隐患并影响交通，现来电要求交警制止。	8
市民7月在鄞州区惠风西路455号惠风生活中心一楼尚颐轩办理了一个身体除湿套餐，支付了5000元，未使用，由于个人原因不想继续消费，联系商家申请退款被拒，市民对此不认可，来电要求商家退费，请求帮助。	0
市民反映宁海县凤凰山村港下杨村村民潘永安在基本农田（北面公共厕所的边上）内倾倒渣土，已经有一段时间了，现来电要求查处。	29
省人社厅：用户反映线下社保窗口查询到在6月22日晚上8点多，有办理过工资基数批量申报修改信息，但是人员没有办理过该事项，政务网办事记录无该办件，请帮忙处理。	1
政务网：用户反映，浙里办APP打开甬尚老兵，乘车码显示黄码，请帮忙处理。姓名：楼**身份证：3302031******13	1
11月1日市民来电反映在鄞州区沧海路与永达路交叉口有4个甬城泊车的车位（车位编号：C2514036、C2514037、C2514038、C2514039，永达路上）在早晚高峰时阻碍交通。现来电要求取消这4个车位。	35
10月31日市民驾驶者私家车（浙FJ5B76）在沈海高速上，晚上8：50到达距离庵东收费站两公里不到的地方（K1420-818左扶），就在高速路上撞到了路中间散落的木头，导致车前方两个轮毂以及减震包损坏，高速交警到场开具了事故认定书，市民无责，现来电要求职能部门尽快赔偿损失。	26
10月29日市民通过美团平台（DanceCream网红生日蛋糕，海曙区文化巷18号1-13）购买了一款蛋糕，在蛋糕里吃出了一根毛发，市民联系店家，店家表示可以退款，市民对此不认可，现来电要求退一赔十。	0
10月份市民在鄞州区科技路455号嘉鄞大厦6楼littlestar儿童摄影潮牌支付了600元（12张）给孩子拍照，商家表示没有实体照片，只有邮箱发送的照片，市民不认可，付款之前商家没有告知不提供实体照片，来电投诉，要求提供实体照片。	0
镇用地分类M4，国土空间功能结构06022019年12月17日，在自然资源部、农业农村部2019年12月17日《关于设施农业用地管理有关问题的通知》中【自然资规（2019）4号（有效期5年）】，设施农业用地不再使用的，必须恢复原用途。省里面的都跟我说了，麦浪公司地块是村镇规划标准93和07版本用地分类M4，属于设施农业用地，有个M就是工业用地了？你们硬要说工业用地，现在的解释也是农业用途，麦浪公司已经不做冷库很多年了，必须恢复原用途啊。不要再乱改图斑弄虚作假了。麦浪公司现在还在搭雨棚，你们就因为一个副市长，就变成提线木偶了么。我们的诉求是早日复垦。	42
10月31日市民的孩子（两岁左右）因为手足口病到鄞州区环湖北路426号钱湖医院就诊，医院表示让市民去宁波市妇女儿童医院，11月1日市民到海曙区柳汀街339号的宁波市妇女儿童医院（南院）就诊，但医生表示市民孩子得的是传染病，让市民去慈城新城慈水西街266号宁波市妇女儿童医院（北院），市民对此不认可，为什么南院不给市民孩子治疗，现来电要求宁波市妇女儿童医院给一个合理解释。	59
来访反映，其于2008年买入鄞州区五乡四安村大龄青年按置拆迁房，2010年该项目被拆迁重新购买了安置房，2012年四安村120户与五乡镇签订的《宁波市鄞州区五乡镇四安村铁路北环线大龄青年安置房拆迁及安置协议》，其中包括来访人，但直到2019年12月30日至2020年1月3日五乡镇才对购房资格认定的结果进行了公示，其中以来访人没有鄞州区五乡镇户口而没有购房资格为由拒绝履行2012年签订的合同拒绝分配房子，而代以71.96万元的房屋补偿款予以安置。来访人不同意，称迄今没领71.96万，五乡镇另一个村拆迁没户口的还安置了两套房，要求按2012年签订的合同给予一套安置房，或者在71.96万基础上补偿同等地段差价（称从签订协议到镇政府公示名单8年间房价大涨，补偿标准太低无法买房）。信访情况：多次向区、省、国家局反映，系统显示，最近一次系五乡镇2020年6月出具的答复，称未收到，告知若有异议，建议走司法程序解决。处理情况：1.请向鄞州区信访局反映情况并索要五乡镇2020年6月出具的答复，若不同意答复意见不要拒收，请注明不同意理由，可向鄞州区政府申请复查，若仍不同意复查意见，可以向宁波市信访部门申请复核，也可以走行政诉讼渠道。2.政策阐释，告知农村房屋与宅基地关联，宅基地与户口关联，可就补偿标准协商。	22
市民的移动号码每月月租是168元，了解到128元以上是可以参加300兆的网络升级活动，市民询问移动客服，对方表示没有该活动，后市民打算携号转网，对方突然告知又有活动了，因移动欺骗市民，10月29日市民拨打了移动客服询问携号转网的问题，客服明确表示10月29日当天到营业厅可以转网，市民到了之后又被告知需要3天后才能转，因3天后要支付168元的套餐费用，市民将套餐降到了28元，11月1日市民办理携号转网，工作人员表示因更改了套餐，又要等到3号才能办理，市民不认可，现来电：1、投诉工作人员欺骗消费者。2、投诉工作人员更改套餐后又要延期的现象。要求马上办理携号转网。	16
11月1日12点03秒，市民通过淘宝在海曙区丽园北路1350弄50号宁波小吉电子商务有限公司购买一台挂壁式洗衣机，商家搞活动宣传前200名享受900元家装优惠，市民咨询客服了解到11月20日才能公布名单，市民针对该问题申请了退款，系统却弹出显示0点-8点不能退货，在8点前商家发货了，市民要求拦截，商家未进行拦截，市民不认可，现来电要求商家退货，并赔偿精神损失。	6
6月份市民在江北区宁波大学云创小镇iNshow理发店办了一张卡，充值了1000元，目前卡内余额两三百元，但现在该店关门了，且无法联系上商家，市民对此不认可，现来电要求职能部门协调退费。	7
市民表示北仑区小港街道振兴东路236号的房子在进行改造，改造中只进行了外墙和楼梯粉刷，但顶楼的防水未做，向社区反映无果，现来电要求改造时对房屋顶楼的防水进行改造。	31
市民来电反映：2019年11月10日市民在淘宝上的南极人洗衣机官方店（公司名称：宁波和畅电器有限公司，地址：慈溪市观海卫镇通业路10、12号）买了一台洗衣机，花费了380元，2020年9月洗衣机出了问题，当时有工作人员上门来维修过，但之后过了两个月不到洗衣机就又出问题了，市民就与商家协商要求退货，但对方表示已超出时限不能退货，市民对此不认可。市民已向相关部门反映，但对回复不满意，表示相关职能部门来处理过，但发现该洗衣机再次出现问题，现来电要求商家退货退款。11月1日再次来电反映上述问题，坐席已告知答复内容（经协调，商家表示后已安排售后退货处理，双方达成一致），市民表示已经将洗衣机寄回，10月20日商家已经收到，但是一直没有退款，市民对此不认可，现来电要求尽快退款。（同NBDH20211602801）	0
来访反映其本人及其妻金**（身份证330*****04100021，有信访委托书）共两件事。1.反映其本人1981年1月其招工到宁波市化纤毛纺织厂工作，1994年5月到新单位京甬公司工作，两单位未间断过工作时间，2022年7月底退休前认定视同缴费年限工龄，现将已丢失的档案提交北仑区人社局，请求解决视同缴费年限。手持2021年6月北仑区人社局处理意见书，称其未在规定补缴期间（1994年10月至1995年12月）进行相应补缴，来访人称不同意，手持宁波社保官网下载1993、1994、1995年及至2019年的缴费记录，其中备注栏仅显示2007补缴，未显示1993—1995年补缴。主要诉求：不存在断缴问题，要求依据相关政策将1981—1994年的工作年限视同缴费年限。信访情况：经查系统，2021年9月29已通过治理重复访交办浙江省信访局?(网浙字【2021】67120号)。2.反映其妻金惠芬名下（有房产证24.2平米、集体土地证17平米）位于镇海区老宅被镇海区自然资源和规划局镇海分局、蛟川街道办在无合法手续、无行政和司法裁定书、未达成协议情形下于2020年10月偷偷强拆，并擅自注销房产证、土地证。主要诉求：对违法强拆房屋按照2018年9月房屋拆迁补偿安置计算表给予补偿。信访情况：关联件2020103148909，已有2021年5月蛟川街道办答复，其名下房屋包家24.2平方米的房屋面积已经合并计入了该户100平方米的可安置面积中，可与街道拆迁办签订补充协议，不服可向镇海区政府申请行政裁决。称已收到，不服，没有能力裁决，地方不理。处理情况：请持2021年5月蛟川街道办答复，注明不同意理由，可通过镇海区信访局向镇海区政府申请复查，若仍不同意复查意见，可以向宁波市信访部门申请复核。可向注：问题属地请宁波市在转北仑区时同时转镇海区。	1
2019年6月份市民在网上购买了洗衣机，支付了700多元。市民使用过程中发生了自燃现象，存在安全隐患。市民向商家反映，商家表示质保期限是一年的，产品问题不负责，损失的话可以找保险公司进行理赔。现市民来电要求有关部门核实商家是否售卖存在质量问题的商品，并要求商家协商后期的赔款事宜。（公司：宁波木头人电子商务有限公司，地址：慈溪市掌起镇戎家村）	6
2020年12月12日市民通过拼多多在慈溪奕传红商贸有限公司（地址：慈溪市白沙路街道承兴大厦7-3室-13号）购买了洗衣机，支付538元，2021年1月市民发现洗衣机有漏电的现象，洗衣机里面的滚筒还出现了生锈导致洗的衣服被染色，后市民与商家反映无果，现来电要求商家尽快维修好洗衣机的漏电情况并解决好滚筒的生锈问题。	6
7月30日市民向宁波云鸟总代理（鄞州区福明路与惊驾路银晨国际705室）交了租车押金12000元，用于开网约车，合同写明了3个月后退，但现在市民找商家退押金，商家一直拖延不处理，现来电要求商家尽快退押金。	85
（冠状病毒疫情健康码）10月29日市民带小孩在医院看病，宁波智慧教育健康码变为黄码，现已做完核酸为阴性，来电要求将码转为绿码。（姓名：李**，身份证：341****53160，地址：海曙区古林镇薛家村南方路公**	15
11月1日市民在海曙区民丰街海曙区市场监督管理局信用科调取企业破产年报，工作人员（科长）表示不能调取，表示需要相关的协查函，但是其它的市场监督管理局都是可以直接调取的，现来电投诉海曙区市场监督管理局信用科的工作人员，要求尽快调取破产年报并对工作人员进行业务培训。	1
余姚市凤山街道云都会府15幢1002业主反映2021年7月底交房时发现房屋存在部分问题，当时并未交房，11月1日正式交房后市民到物业交物业费时，物业工作人员告知物业费需要从8月份开始收取，市民不认可，要求给一个合理解释，请相关部门处理。	2
尊敬的市委书记你好!我们是余姚低塘街道河悦府一期业主，一期业主共有960户居民，现在一期房屋在余姚市政府及业主共同努力监督下即将竣工验收请问市领导及相关负责人，河悦府是否具有国家规定的三书一证一表资料，也请领导在百忙之中，督促河悦府尽快完成施工建设各项指标以及安全措施，三书一证一表关系到业主做房产证及入住后安全隐患。谢谢	11
市民是海曙区西门街道胜丰社区水岸花园的12幢408室的住户（城镇低保户），2011-2012年海曙公安局局长（陈治国）、海曙区领导（锡维海，蒋文丰），西门街道原书记（赵志锅）就低保问题接待过市民。2017年11月之前市民可以领取低保1170元，市民找街道书记，书记和区领导协调，同意市民2018-2019年领取全额低保。因市民把政府分的房子进行了出租，相关部门要求在低保费用里面扣除450元/月。现房子已经拆除，市民与10月初找西门街道姚书记反映此事，对方承诺会被补上450元的低保费用，但至今未把450元补上，再次找姚书记也未果，现来电要求西门街道姚书记兑现承诺把市民的450元补上。	28
市民来电反映：11月1日20点左右我在惠爱医院站坐819路公交车（车牌号：浙BJ6775）准备在洋山北下车。上车时先给司机看了甬行码，因为行程码显示出来需要一点时间，司机就不耐烦地骂我，而且从我上车到洋山北下车的行车过程中，后门一直开着，现来电要求职能部门对该司机做出相应处罚并给我回复。	12
市民来电举报海曙区华润乾宁府东边一块空地，原本是政府规划的公园绿地，现被非法使用做工棚发电，要求职能部门恢复原绿地用途。	9
2015年10月市民购买了一辆6轴货车，并到海曙区洞桥车管所上牌，当时车管所没有称重，表示市民的货车是合格的，现市民到第六检测站年检，工作人员表示市民的货车超重了（10.18吨），不能通过，市民对此不认可，国家新出了称重的规定导致货车没有任何改装就无法使用了，现来电请求职能部门给一个解决方案。	65
市民来电反映：我叫罗友军，7月14日11点我去市社会矛盾纠纷调处化解中心的劳动窗口反映劳资纠纷（案件编号3302822107142326047670），在网上查询到7月14日15点已结案，7月23日已回访，8月12日我拨打劳动监察大队姓胡的工作人员电话（号码63938088）询问案件进度，工作人员表示对方已经付清工资，但实际上劳资纠纷没有解决，现来电要求职能部门介入处理劳资纠纷。	89
市民来电反映：慈溪市附海镇东海去观海卫方向的265公交车，显示是40分钟一辆，2021年11月1日下午14:20分在老凉亭公交站等了快1个小时30分钟了还没有一辆公交车，我认为不合理，现来电投诉该时段的公交车，要求职能部门处理。	12
市民是海曙区胜丰小区的居民，反映该小区目前正在老小区改造，之前改造公告上显示大门不动，现施工队计划将西门关掉，60弄至96弄的居民表示关掉之后出行非常不方便，多次向社区反映未果，对此不认可，来电投诉要求西门不要关。	2
2016年市民（64岁）在美日健身（鄞州区堇山中路49号2层）办理一张3年制健身卡，支付3888元。2017年4月市民（65岁）将该卡升级为终身卡（原件5888元），支付3400多元。2020年11月该健身房告知市民该终身卡在2021年4月之后无法续费使用，原因市民要66岁。对此市民不认可，市民表示将3年制健身卡升级终身卡时商家未告知市民66岁无法使用该终身卡。现来电要求退费退卡。	7
市民是海曙区胜丰小区的业主，反映现老小区改造，原先20多年一直开着的西大门，现要被改造成消防通道并关闭，市民表示小区内很多商铺，关闭西大门对商品造成影响，对此不认可，来电要求恢复西大门原状。	31
9月23日，市民向海曙区药行街34-35号宁波古藏文化艺术品有限公司订购第四套人民币，价值5500元，已支付500元定金。商家承诺的款后2-3天发货一直没兑现，市民多次沟通，对方也不退定金，一直拖延不处理。现来电要求职能部门协调处理，责令商家退还定金500元。	0
市民是海曙区望京欧院的业主，现隔壁小区望京人文在进行工地施工，每天早上七点到下午六点左右都在作业，然后再居民午休的时间会做一些噪音分贝过大的施工，并且机器柴油味道特别大，严重影响了附近居民的生活，现来电要求工地在午休时间能做一些没有噪音的或者噪音较小的施工。	5
市民的车（浙D08B57）在交管12123上是正常状态，都是没有违章的，10月底市民在宁波办理业务时显示车上还是有违章，市民也一直联系不上宁波车管所，市民对此不认可，现来电要求车管所尽快联系市民处理此事。	23
市民是人文小区（海曙区高塘路129弄）的居民，小区内旧城改造，施工队将大部分绿化拆除，并且将垃圾房建造在居民楼中心位置，严重影响居民生活，来电要求恢复绿化及更换垃圾房的位置。	2
政务网：用户反映，浙里办APP我的办事记录里面存在一条并非本人办理的办件，请帮忙处理。办件单号：330212211101885498457受理部门：宁波市鄞州区公安局	1
来电人是丹东街道玉兰雅府1幢2单元1101室业主，2021年4月1日，来电人缴了全年物业费（2021年4月至2022年4月），9月份，小区更换了新的物业公司，来电人要求老的物业公司（嘉诚物业）退还2021年9月至2022年4月的物业费（1000多元），当时嘉诚物业表示可以退还，但一直拖着不退回，现来电要求嘉诚物业尽快退还物业费。	2
市民来电反映鄞州区东柳街道华光城小区内的后塘河流气味臭，要求清理河道。	52
市民来电反映：11月1日15:10分左右，我在潭河沿公交站等209路公交车（毛三斢开往白沙站方向），通过掌上公交APP看到公交车没有途径潭河沿公交站就开往下一站了，我认为不合理，现来电要求职能部门给予合理解释。	12
市民通过邮政寄送了衣服，从安徽阜阳寄到宁波鄞州区百丈东路，10月19日该快递已到宁波市的中转站，但是邮政部门一直未派件。之前来电反映过此事，职能部门表示已处理，10月23-24日邮政工作人员表示该快递已丢件，但至今相关赔偿的方案。现来电要求尽快处理该事。（EMS1160113146859)	1
市民是鄞州区堇天府（鄞州区钱湖南路与鄞州大道交叉口）的业主，由于开发商（宁波辰新置业有限公司，鄞州区首南街道都市工业园区，没有将空调出水管接出来，5月份时市民家中漏水，导致地板和柜子等都发霉了，与房修联系，房修进行了维修，并承诺7、8月时会将换柜子和刷墙的费用支付给市民，但直到11月初，也没有将费用支付给市民，市民对此不认可，现来电要求开发商尽快支付费用。	11
你好！我是网约车司机！我投诉T3平台乱扣费现象！莫名其妙调价，给他们客服打电话还推卸责任。	25
南裕二期西门设置了临时垃圾站，每天早上6点不到垃圾车开始收收垃圾，声音巨大跟工地没有区别，且每天如此，包括周末，极大影响居民休息，本身这个临时垃圾中转站安排在居民楼门口就极为不合理	5
11月1日市民开车（浙BQ730T）在象山石浦码头（象山县石鹤段附近）坐轮渡到鹤浦，市民的车辆为5人座（30元），但是码头却按照6-9座车辆的收费标准收费，市民支付40元。对此市民不认可，来电投诉石浦轮渡码头乱收费。	25
市民来电反映其是青枫雅苑12幢701室的住户，其有一辆电动汽车，但小区内没有电动汽车专用车位(包含汽车充电装置），对市民的生活造成不便，建议物业能在小区设立电动汽车专用车位（包含汽车充电装置）或市民自行在小区车位旁安置汽车充电装置，要求职能部门处理。（市民未告知全名）	2
2020年6月左右，市民朋友在镇海区1902广场负一楼美日健身报名了私教课，目前剩余14节课（4200元）没有上，现在不打算上了，现接到相关部门答复，对方表示您购买的课程按照协议内容不转不退，如您因特殊原因需要退款，需扣除30%违约金及已上课时后为您退还余款，但至今未收到退款，来电要求商家退费。11月1日再次来电反映上述问题，已告知市民答复意见，市民保留意见（商家表示您已签订退款协议，商家会在协议规定的时间内为您处理退款。），市民表示已经过去45天了，商家还是未退款，市民不认可，现来电要求商家尽快退款。（同NBDH20211126057）	7
市民是江北区江北连接线与长兴路交叉口万科云谷小区业主，市民表示旁边的宁波北高速收费站24小时播报，噪音扰民，现来电要求关掉播报或把声音调小。	5
市民是发件人，10月11日通过顺丰快递SF1423284697598从宁波寄了一台电脑，发往新疆乌鲁木齐，价值6300元。10月15日对方收到快件以后发现破损，电脑损坏。市民有联系过顺丰快递客服，打了20多个快递公司的电话一直未给市民解决，市民对此不认可。现来电要求快递公司给予市民合理解释并要求快递公司进行相应赔偿。	13
市民之前来电反映9月30日早上8点19分左右市民在鄞州区福明街道新天路447号一粒香台湾饭团早餐店购买了饭团，支付8元。市民发现饭团里面有十多只米虫。因为要上班，所以没有跟商家协商，现来电要求商家赔偿的问题，之前来电反映过，11月1日14:50,收到12315工作人员的电话（87864912），被告知解决不了，态度差，市民表示当时为何不联系此号码（13884432623），被告知不知晓此号码，现来电投诉态度差和行政不作为。	66
市民（姓名：刘*，身份证号：2310****02040025）公积金缴存在海曙区，来电反映于2011年01月至2012年06月在威斯汀大酒店工作期间，单位有帮其缴纳公积金，但是现在通过浙里办APP无法查询到个人的公积金账户，现市民来电要求核实其公积金账户及具体的剩余金额。	41
市民反映：鄞州区新明街道428号韵升工业园新翼瑞成食堂，卫生条件差，随处可见蟑螂，市民吃完食堂内食品之后出现腹泻的情况。来电要求相关部门查处。	21
市民公积金缴存地在海曙区，市民（主贷人：朱**身份证号码：3302****90542副贷人：王*身份证号码：3302****236819贷款银行：中国建设银行）办理过商业贷款按月划转业务，市民表示9月和10月公积金按月划转未到账。现来电要求职能部门核实未到账的原因，并且发放到账。	41
市民3月份在鄞州区中山东路，德中口腔医院种植了两颗牙，其中一颗牙齿种植后无任何不适，另一颗牙种植后，出现咀嚼问题，且会咬到口腔里的肉，因该问题市民来来回回往该医院跑了5次-6次，该口腔医院的医生都查不出是什么原因，且也无病例可查，直到现在该口腔医院的医生才检查出来是咬合度不行，市民认为该医院的规章制度和医生的技术方面都存在问题，来电要求医院退还市民2500元。	0
丹东街道丹峰东路801号繁喜书屋前面有个消防栓太短了且刚好处于盲区，车主倒车时看不到经常发生交通事故。要求相关单位在此处安装警示牌或加高消防栓。	9
市民来电反映10月29日在查看个人征信报告时，发现有交通银行的贷款审批和贷后管理，市民在2020年4月交通银行（海曙区解放南路29号）机器柜台办了储蓄卡，于是拨打服务热线，客服表示2020年4月银行为市民开通了惠民贷，还让市民自己用手机银行取消，但市民对此并不知情，现来电要求银行取消惠民贷和征信报告上的贷款审批和贷后管理。	64
市民反映江北区外滩街道浮石社区的工作人员（姓名：王友祥）存在以下工作问题：1、2021年9月份王友祥将小区内的小活动室（面积约10平方，市民母亲经常和其他老年人在里面聊天）关闭了，但是旁边的棋牌室并没有关。市民跟王友祥沟通，要求开放小活动室，王友祥表示楼上有人投诉，但是实际楼上并没有人居住，市民怀疑是王友祥恶意针对市民母亲；2、2020年疫情期间（大概4、5月份时）王友祥在讲大道栏目录制节目时，为了宣扬自己的政绩，塑造反面典型，造谣市民母亲不服从小区的防疫安排，经常要求出去，并谎称是通过做了市民的思想工作，又让市民做了市民母亲的思想工作，才让市民母亲留在家里的。市民表示完全没有这回事，而王友祥的行为已经严重损害了市民及市民母亲的名誉。现来电：1、要求王友祥开放小活动室；2、要求王友祥说明实情，并向市民和市民的母亲道歉。市民原先有向12345反映过，市民对答复意见不认可，市民表示王友祥同志没有联系过市民，未经市民同意，将母亲形象发在电视上，现来电要求王友祥同志赔礼道歉。11月1日市民再次来电反映上述问题，表示对答复意见（街道已多次进行调解，您母亲表示不认可。）不认可，市民表示并没有相关工作人员来与市民或者市民母亲针对这件事进行调解和解决，至今没有收到相关人员的电话联系，这件事对市民母亲造成了严重的精神影响，市民要求相关人员公告公开整件事情的真相，还市民母亲一个真相，希望有关部门可以深入彻查此事，现来电要求重新处理。（同NBDH20211726316）	28
浙江农信的房贷，无法线上提取公积金，窗口提取所需资料及流程太繁琐。	1
9月左右市民在鄞州区东部新城江澄南路恒大城市之光滨水湾A座2-6室的汤乐汇日式汗蒸温泉洗澡，市民提前购买了门票，但在进入澡堂后，里面的墙上贴了相关服务费的说明，市民不认可，服务费没有具体说明，工作人员解释是水电费，市民认为已经购买了门票，为什么还要承担水电费，且公告是贴在澡堂里面，市民进入以后才知道有其他费用，门票上也没有告知其他费用的存在，现来电投诉，要求给予合理解释。	25
我家属今年七月二十三号在宁波市鄞州区五乡卫生院接种点接种新冠疫苗，七月二十五号晚上头痛发烧，二十六号病情加重，晚上八点120送宁波李惠利医院就诊。在医院病情进一步发展，出现呼吸困难，四肢瘫痪无法言语等症状。二十七号早上插管上呼吸机进ICU，医生初步诊断为格林巴利综合症。我家属身体健康，接种疫苗前没有生病，一直在工厂上班。怀疑是疫苗接种异常反应，于二十八号上报接种点和疾控中心。我家属病情危重，已经在ICU治疗三个多月了，病情一直不见好转，全身瘫痪，不能脱离呼吸机。为了能得到好一点的治疗，多次和鄞州区疾控中心沟通，希望能转院治疗，疾控中心说要等预防接种异常反应鉴定结果出来再做决定。一直等到十月二十二号终于收到鄞州区疾控中心邮寄的预防接种异常反应诊断书，是浙江省预防接种异常反应调查诊断专家组做出的调查诊断，诊断结果为偶合症，患者所患格林巴利综合症不属于疫苗接种异常反应。让人难以置信的专家组诊断依据竟然是根据疫苗上市前后数据监测和查询文献资料就得出患者所患疾病格林巴利综合症和接种疫苗无关。可是根据文献资料查询格林巴利综合症发病原因和疫苗接种有很大关系，国内国在都有接种疫苗引发格林巴利综合症的报道。我们要求鄞州区疾控中心做出解释，鄞州区疾控中心以诊断结果是省专家组鉴定的，要我们找上一级单位。我们多次致电省疾控中心，，电话一直无人接听。省预防接种异常反应调查诊断专家组在没有到患者所在地区调查，就凭鄞州区疾控中心提供的资料就鉴定所患疾病格林巴利于接种疫苗无关，实属草菅人命。我家属在ICU瘫痪三个多月了，病人和家属都备受煎熬。一纸调查诊断书更是把我们推上了绝路。我们希望专家组能够重新调查诊断，能够实事求是公平公正，救我家于水火。	36
诉求：要求赔偿十倍损失，不足一千元为一千元退还货款27.9元事实和理由：尊敬的信访领导本人于2021年10月10日在贵局管辖地区的一家商店购买了一件宁波特产醉蟹，到货后发现其能量虚标不符合国家强制性标准，认为其存在食品安全隐患，发现其问题后商家却威胁我退回货物还想去学校举报我，请信访领导明查，处置该违法商家订单号：211010-384308386710787电商平台：拼多多商品类别：醉蟹店铺名称：龙英生鲜官方旗舰店事发地：浙江省宁波市江北区江北区庄桥街道西河凉亭	1
我之前反映过2008年4月20日市民的摩托车（浙BRR032）停在北仑区霞浦街道九峰小区被盗，当时市民有向北仑区霞浦派出所报案。目前市民向北仑车管所办理注销业务，工作人员表示没有试车报废，需要公安局录入盗抢库才可以报废。市民向霞浦派出所反映，民警给予开具了被盗证明，但是不能录入盗抢库的问题，已收到答复意见，但我不认可，表示目前该案件仍没有具体答复，现来电要求部门告知目前案件进展情况。	18
市民在网上购买了一台电脑，由顺丰速运（单号：SF1321851886013）运输，收货地址是江北区栖海花园（江北区倪家堰路491号），11月1日快递员未经市民同意就将电脑放在小区外，并将物流信息更新为已签收，市民对此不认可，现来电投诉该快递员。	13
我之前反映过我在霞浦渡假村水俞村大胡西路南35号居住，9月10日23:00左右沈尚锋（是我的小包工头）直接闯入住处，对我威胁辱骂，并抢走了我的台塑工地门禁卡（工作卡），报警后3个警察拿不回我的门禁卡的问题，已收到答复意见，但我不认可，表示该问题仍没有得到解决，现来电要求部门重新处理。	14
市民来电反映自己前年年底买了个二手三轮电动车，去年四月份自己的车被新碶交警扣了，现在自己的车已经被新碶交警处理了，但是交警还要自己交700块钱，如果自己不交钱，就要强制执行（到自己家拿东西抵），现来电咨询自己车被处理了还要自己交钱是否合理？	23
未按规定时间施工，严重打扰周边居民休息！吊机，挖掘机，货车声音！	11
丹东街道大碶头与丹爵线交叉处东南角有家水果店，水果店门口的甘蔗皮一直无人来清理，按规定环卫所是有专人来清理，现来电要求清理甘蔗皮。	17
市民3月8日购买了江北区长兴路689弄22号11幢A203室宁波宿百家控股有限公司的宿百家卡，支付了660元，并且9月份支付了499元的押金，但是现在该卡无法正常使用，押金也无法正常退还，现来电要求退卡与押金。之前有来电反映过，江北区市场监管局的答复意见是：我局已暂停相关企业办理注销和变更登记。后续调查结果请查看后期的补充答复，谢谢您的配合。市民再次来电表示现在微信上的宿百家公众号又在推送新的内容，但是之前的支付记录全部消失了，市民对此不认可，现来电要求职能部门答复宿百家何时可以退卡与押金。（市民要求电话回复）	6
市民来电反映自己是岷山路400号的店主，红典门口的人行道上在修路，社区一开始说的是15天可以修好，现在已经修了两个月还没有修好，沙子和土堆到处堆放，后来我们联系了广场负责人，但是广场负责人的态度不好，对此我不认可，现来电要求部门尽快完成工程，不要延长工期。	9
本人在全国12315提交了对浙江省宁波市鄞州区的宁波达人旅智源信息有限公司的投诉。处理单位是宁波市鄞州区的市场监督局。编号是：1330212002021102026368581。10月28日我收到了来电。一位自称是该区市场监督局的工作人员联系了我。我当时就表示疑问为什么不是商家联系我。回答说你们谈不拢我来协调。就跟我讲我投诉的“随心宿”产品他们觉得没问题。还是有人住到房的。商家说开了发票不能退也不是胁迫你，他们只是不清楚发票能退。也有人来投诉过，20%的手续费你还是要出的，但是我们领导跟她们老板打了招呼现在只要你出10%就可以了。又表示如果不同意，这个投诉她就结掉了，你可以去打官司。对这样的处理结果我表示不接受。第一，为什么不是商家跟我沟通。反馈里的打分评价也是商家态度。该工作人员是以什么身份。她能代表该公司？且监管局工作人员草率的把投诉单结了，非常之轻车熟路。我说我不接受，要向上级部门反应，她说没用的最后还是派到我们这里，你不接受我照样给你结了。第二，我提出首先我当时买的时候是没有什么退款条例的。假如有也没有在显著的地方提示。大大的只有购买费用。第三，到现在广告还是“不限时间，不限地点，不限酒店，不限房型。”但是实际上我好几天上去刷房源，周边地区几个月以内都没有能入住的房源。怎么达到他广告上写的随时，随地，随心呢？其次你说你定时开放房源，每天哪个酒店你放出多少间房根本没有透明性。我们这些所谓的会员又有多少？两者比例是多少。有多少人在会员期内都订不到房。这20%的会员退款手续费，或者会员没使用过期了才是该公司的盈利点吗？第四，我明确指出我根本就没有使用到该公司的服务，支付也用的是微信的零钱，不存在刷卡手续费。请告知我这20%的手续费是什么手续费？第五，要说这20%是违约金你就应该写违约金。但是该公司根本没有向我提供当时广告上约定的“随时，随地，随心住”那也是该公司违约再先。这五点我均向当地市场监管局的工作人员提出了。她表示说调查后回复我。但是并没有回复。是我发现单子已经被草草结了。所以我找到了这条渠道来验证一下该工作人员口中所说的没用的。处理方式是否合规？是不是监管部门不需要做什么监督管理调查只需要领导和老板打个招呼。所谓的退一步减少10%就可以打发我们老百姓了？如果不接受是不是只有自己举证通过法律诉讼的途径解决问题。市场监督局只起到一个调节纠纷的作用。还是官商一家，沆瀣一气，鱼肉百姓？我只是看了该公司广告付款成为会员，实际操作后觉得上当受骗了，然后想要借助监督局的力量了解这样的营销方式和处理手段是否合理合法。这就是我的诉求，而不是所谓的商家让一步。我不接受未果这种当地监督局处理执法中敷衍的态度。和你再投诉也没用这种潜在的警告。写这些如果合规这就是咨询，如不合规这就是投诉。	0
市民有几个顺丰快递（SF1317248551524，10月11日寄出，鞋子价值4100元）（SF1327542220225，10月9日寄出，鞋子价值3000元）（SF1317567439008，10月9日寄出，鞋子价值2000元）（SF1331112549938，10月8日寄出，鞋子价值3000元）从上海寄往海曙区幸福路367号郡西花苑，市民收到货后发现鞋子的外包装都有破损，影响了鞋子的价值，且之前市民有几十个快递（例如SF1327155252263）都延迟配送了，顺丰答应退还市民的运费（大概400元），但一直没有退还，现来电要求顺丰赔付鞋子价值的百分之十并且尽快退还之前答应的运费。	13
我们千里迢迢，背井离乡，来到慈溪，为当地的建设奉献自己的一份力量，房租猛涨，今年又收每户租户卫生费，那么多的苛捐杂税，我们怎么负担的起。你们领导为什么不占在农民工的立场考虑一下我们的不易啊！强烈要求取消乱收费用。	17
市民在海曙区雅戈尔大道56号中基雅华4S店购买了一辆车（浙B.N286P），保险也是在这家店购买的（平安保险），9月11日车子出事故了，市民将车子送到该店维修，现车子修好了，但是4S店却不让市民提车，对方表示因与保险公司有纠纷，所以市民无法提车，对此市民不认可，现来电要求4S店尽快让市民提车。	0
9月份市民发现江北区长兴路586号3幢的宁波爱稞食品有限公司在没有更新食品经营许可证（原注册地在江北区朱界村朱界53号9幢，已搬迁到当前地址）的情况下无证经营，现来电要求有关部门进行查处。	24
市民是江北区甬江街道万象华府一期的业主，现来电反映该小区停车收费问题，该小区停车收费超过12小时需要交纳18元，市民对此收费不认可，来电要求给予回复，该价格是怎么定的。	2
市民来电反映江北区洪塘街道裘市大街优加玛特超旁边天天果园店在店外用煤气罐炒糖炒栗子，存在安全隐患且占道，要求职能部门处理。	3
2020年市民花费了168元在淘宝店铺购买了脱水桶，商家承诺质保十年，但是现在桶坏了，向商家反映，但是商家不处理。现来电投诉，要求维修或者退换。（地址是：慈溪市观海卫镇洞桥村快船江路17号，慈溪市盛烁电子商务有限公司）	6
10月2日，市民通过百世快递（单号：550018228557132）寄送衣物包裹，价值200元。从重庆寄到余姚市低塘，10月8日显示已签收了，但多次和快递员查找，表示已丢件，之后也不处理后续理赔。现来电要求职能部门介入，责令快递公司给予理赔的的明确处理方案。	13
尊敬的领导好！   关于宁穿路（福明路一桑田路）何时拓宽及华东物资城搬迁时间。请告知。谢谢您！13586560855	35
9月4日市民去鄞州区彩虹南路80号城东医院治疗打鼾，医院表示市民有鼻中隔的问题，需要做手术就能治疗打鼾，市民做了手术，花了12000元，做完手术市民去了医院一个月，医生就告知市民不需要去医院了，现市民的鼻子依旧堵住的现象，去鄞州区人民医院查看，医院告知市民打鼾做手术没用，是大脑、肺控制的，市民对此不认可，现来电要求城东医院给予市民一个合理解释，要求退还12000元。	61
11月1日市民接到海曙区高桥镇秀丰村秀水路128号宁波永盛成磁业科技有限公司的面试通知，后经过市民核实，自己的信息是被鄞州区投资创业中心启明路655-99号宁波宏泰工具实验有限公司泄露的，对方也承认了，市民有相关证据，现来电投诉宁波宏泰工具实验有限公司泄露市民的个人信息并要求查处。	18
中车产业园内时代路，中车路，道路两边非机动车道及马路牙子上机动车长期违停，对东吴交警中队以及五乡城管投诉多次均未及时管制，对市民日常通行带来安全隐患。请及时治理，谢谢	8
10月31日04：00至11月1日20：56，因市民的手机号（18858493226）欠费，市民共充值了260元，充值完后却又收到了通知显示欠费，对此不能认可，拨打了移动公司电话反映此事，工作人员也无法告知具体扣在哪里，现来电要求移动公司退还260元。	37
（房地产）市民来电反映：我住在古塘街道天誉华府，我们小区后面有一个融创工地，每天打桩时导致我们的房屋震感强烈，存在安全隐患，现来电提出以下两点要求：1、要求开发商马上进行整改，并且在开发商没有拿出整改方案之前，停止施工；2、如果影响了我们的房屋结构，需要进行相关赔偿。（安全隐患）	44
市民来电反映：我在宗汉街道新卫路106号有一家箱包厂没有任何消防设施，现来电要求职能部门处理。	30
市民是鄞州区东柳街道园丁街88弄26号602室的住户，现小区正在改造，小区内的停车位少，只能把车停在小区附近的园丁街，但铺警在每天晚上和早上7：30分左右会进行抄牌，现来电建议相关部门在小区改造期间进行人性化执法。	8
10月15日市民寄了一个申通快递（单号：776006825480540，寄货地址：绍兴，收货地址：余姚市朗霞街道天华村菜市场8号），快递信息显示至10月17日，至今没有进行配送，市民与快递公司协商无果，来电要求尽快配送。	13
市民来电咨询鄞州区民安路的肛肠医院是否是公立医院，有无等级资质。	1
（房地产）市民来电反映：古塘街道天誉华府7-9幢是33层的楼房，与江山云望工地靠的非常近，江山云望工地使用气动桩打桩时，7-9幢晃动非常严重，墙体也出现了开裂，现来电要求职能部门调查直线距离这么近是否允许使用气动桩打桩，如果是不允许的，让工地在靠近天誉华府的周边打桩时使用静力桩。	11
市民2020年6月左右到鄞州区现代商城B馆4楼95-1佳美嘉窗帘购买窗帘，支付4600元，购买时商家表示赠送连续三年免费清洗（每年一次），现市民要求商家提供清洗窗帘服务时，对方表示无法提供该服务，对此不认可，来电投诉要求按之前的承诺免费清洗窗帘。	0
11月1日市民去鄞州第二医院就医，在挂号时一定要市民使用电子医保卡，没有绑定的要求市民去人工柜台进行挂号，并且不能使用自助挂号机，向医院的投诉部门反映，对方解释也是不绑定去人工柜台挂号，不能使用自助挂号机，市民对不认可，现来电要求医院给予一个合理的解释。	33
联丰广场每天晚18：30--21：00(下雨除外)多个大音箱声严重干扰周边居民生活，广场分贝监测仪显示超过85分贝。请求政府有关部门对其做出处罚，还周围居民一片安静	5
10月3日市民在北仑区新大路1229号大润发2楼的苏宁易购买了一台滚筒式洗衣机，支付6000元。市民使用后发现存在质量问题，跟商家协商，商家表示可以给市民进行维修，并赔偿500元。市民不认可，市民与商家协商多次一直都没有处理结果，现来电要求商家给市民更换新机。	0
市民9月左右在奉化区山水桃源西门六善阁养生堂办理会员卡，余额700元左右，现市民到店消费时发现商家已关门，无法继续消费，联系商家未果，对此不认可，来电投诉要求退款。	7
我之前反映自己孩子使用外公的手机（13967878457）参与了北仑区移动营业厅的一元拿手机活动的相关问题，已经收到部门答复，对此不认可，要求部门重新处理。（市民要求致电13857465606告知答复意见。）	16
（房地产）市民来电反映：我住在古塘街道天誉华府，我们小区后面有一个融创工地，每天打桩时导致我们的房屋震感强烈，有开裂现象，存在安全隐患，现来电要求开发商马上进行整改，并且在开发商没有拿出整改方案之前，停止施工。（安全隐患）	44
我在2021年10月1号辞职的，在此之前都跟他们沟通了，工资人走结清，然后问经理店长都是拖拖延延，现在给我来一句不给，还都跟他们说了，我这有特殊情况，我有贷款要还还有国庆就放一天假，连个最基本的国庆节日双倍工资啊，都没有的，还有什么中午值班啊，就是给他上班，然后没有任何工资，还有就是每天干到很晚十几个小时干，说属于义务加班刚开始来的时候说工作，每天八个小时，结果每天工作十多个小时啊而且里面还动不动就罚款？然后我们干时间很长，不加工资，结果动不动就罚款？而且我现在有特殊情况，他们完全都不理解的，这让我很难受，所以我选择举报，如果你们不受理的话，那我真的没办法了	46
大目湾实验小学下午时间段的广播声音太重，严重影响附近居民的休息。现来电要求有关部门调查处理，希望学校的广播能降低声音。	45
来访反映：其是宁波市北仑区柴桥街道61号村民，投诉反映，2009年柴桥街道违法实施东山门村拆迁，非法偷拆、强拆其房屋，侵吞其安置补偿款，至今多年上访未果，请求督促解决。来信背景同上。另对法院判决不服。信访经过：2021年3月10日浙江省宁波市北仑区柴桥街道办事处出具处理意见书。	22
反映2013年宁海县海涂开发指挥部因三山凃围垦工程与其养殖签订协议，都已签字并领取少数补偿款，后因国家政策此工程已搁置，后续补偿款未到位，且补偿协议也未提供，现一市镇政府要求停止养殖并限期2022年10月30日之前签字，否则强制执行，要求农业副镇长褚孔备提供当时整份全本补偿协议也推托提供不出。且政府每天派出工作人员几十人四处奔波至村民小孩工作单位做思想工作，严重侵害老百姓合法利益，现要求一市镇政府提供2013年全本补偿协议并按协议上载明补偿款全额补偿到位。	29
市民来电反映海曙区宁波站北广场地下停车场共有两个出口，但其中一个出口关闭了，导致现场有很多车辆排队，原先半小时免费停车的也因车辆滞留要收取停车费，市民认为停车场是故意的，现要求告知停车场为何要关闭另一个出口。	1
市民是江北区万象华府的业主，市民询问过物业，本小区的人防车位是否有按月的租赁，被告知没有，后问了另一个工作人员被告知是有按月租赁的，租赁方式以抽签的方式决定，价格是360元，来电要求给予回复，为什么前后说的话都是不相同的。	2
定塘镇盛平山村全村的自来水放出来又脏又黄，请相关部门处理。	20
市民是江北区星湖路和甄隘路交叉口万象华府8幢802室的住户，市民的房子是精装修入住的，现在出现了大门漏水的情况，市民联系开发商，开发商表示大门的维保期是两年，现在已经过了两年的，不再进行维修。市民不认可，表示才过了两年就出现了漏水的情况，认为门的质量有问题，现来电投诉开发商装修的大门有质量问题。（公司名称：宁波通益房地产开发有限公司，注册地址：江北区星胡路310号）之前来电反映过此事，就此事宁波市江北区甬江街道作出答复意见（接反映后，街道物业办马上联系小区物业管理公司，经了解，该问题开发商已进行过维修，23号上午物业公司维修人员上门维修，业主表示不接受维修，认为是大门的质量问题，要求与开发商对接，物业公司已通知地产开发商进行维修。（已与您电话联系说明）），市民表示开发商把洞堵死了，但门的其他地方也漏，市民对此不认可，现来电要求开发商给个说法。	11
来省反映：涉纪问题。	76
市民来电反映：周巷镇小安村周丁丘116号附近经常17点左右开始焚烧垃圾，味道很臭，空气污染严重，10月31日凌晨3：00也有人焚烧垃圾，现来电要求职能部门处理。	10
（房地产）市民来电反映：我住在古塘街道天誉华府8号楼的住户，我们小区后面有一个融创工地，每天打桩时导致我们的房屋震感强烈有开裂，存在安全隐患，现来电要求职能部门处理。（安全隐患）	11
市民来电反映自己租住在横山村，于今年夏天向村里以400元每年租赁了车位，但其它没租车位的车辆依然在村里乱停靠，给自己车辆通行带来不便，现来电要求村委管制车辆乱停靠现象，保证已缴纳租赁费的车辆进出畅通。	57
市民来电反映：我是横河镇东相苑的业主，小区门口的拦车杆坏了一年多都无人修路，门卫半夜也长期无人值岗，11月1日02:00左右有外来人员进入小区撬车主的车子，部分车主的东西被偷，并且小区所有监控都是坏的，我认为该物业不作为，现来电要求职能部门进行整改。	2
11月1日19:20市民在鄞州区东城水岸公交站等102路公交车（往江厦桥东方向），当时市民已经走到车门处，102路公交车（浙BX8903）司机直接将车开走，市民对此不认可，现来电投诉司机拒载。	12
市民是菱池小区（海曙区月湖街道菱池街与三板桥街交叉路口往东北约80米）的业主，现在该小区正在老小区改造，但是菱池社区突然表示经过小区全体市民的投票结果，小区将要拆掉水泥路重新铺设柏油路，但是市民以及其他业主并没有收到社区发放的意见征求表，很多业主提出维持水泥路的意见社区也不处理，社区还忽悠老人表示铺设水泥路不方便。市民对此不认可，现来电要求菱池社区要么公开投票结果，要么维持水泥路原状或者重新铺设水泥路。	28
市民在奉化区江口街道江宁路182号(奉化汽车商贸园)宁波金昌宝顺汽车销售服务有限公司缴纳了30000元购车定金，定金合同上写了预计10月10日可以提车，但是到现在都没法提车，市民要求退还定金被拒，现来电要求退还定金。	0
被反映人或单位：宁波电子器材一厂，贺文荣诉求：要求讨回公道赔偿我被公安打伤后医药费工资等，十六年养老钱。姚国安杀人是为民服务吗，区委曹宏福说贪污穷人血汗钱是为人民办实事，买通宁波北仑平安车险来谋杀我林君南为民办事，来人查一查。事实和理由：中央领导你们好：我1982年土地征用进的单位是浙江省宁波市电子器材一厂，因为我生一个独生女儿犯法了，扣我独生子女金，我要讨独生子女金的钱，向上级反应，被电子器材一厂贺文荣买通公安姚国安和警号022233在单位里面我被打伤，我骨碎，头部脚手胸部都有伤，这个公安说杀人是为民服务，打人是公务。我不能上班就被打出厂门，不能进厂上班在家养伤到今，就这样穷了，可是贺文荣贪污了我女儿的独生子女金，工作过的工资，十六年养老金，保险金，包还有四年是我自己交的养老金每月18元养老金，股份，聚金会都被克扣，要还给我，要求赔偿我的医药费和打伤休息的工资到今，还我一个说法和公道，说我生了一个独生女儿犯法了要扣钱，要拆我房子，用种种手段欺压，镇压和克扣我们劳动者的钱，克扣养老金。我在北仑区上访纪委曹宏福说本区的做法是文明，杀人是公务。手中有权国土局顾德远和城管33022557强抢我财物，说我生一个女儿犯法了，要拆你房子你再上访把你房子全拆掉。抢了我的财物，红砖沙子五扇门，连厕所也不放过，要赶你到北京去上访还说你上访有用吗在我手里，我最大，我比中央大。9月9日我回家发现家大门口几十盆铁木，价值五六千，被偷光了，当日立马报警。下面撗行霸道无法无天，不作为，乱作为，假作为没有人管吗？手中有权就可以明抢财物，来人查一下这个单位。要求领导来人查一查北仑区纪委曹宏福买通宁波北仑平安车险，事故发生在北仑来谋杀我林君南为了生一个独生女儿犯法了几次强拆我房子。好好查一查贪污分子。要求领导来人查一查北仑区纪委曹宏福怎样镇压老百姓，不作为乱作为假作为，给我一个合理的说法。回复的公安杀人为民办事打人是公务，赔的医药费被焦继光镇领导贪污三个月死了，拿了黑心钱死快，可是我公安抓去没有拿到赔医药钱，后面打伤的医药费工资损失要赔我，要求中央查一下那个死人贪污老百姓多少血汗钱，是怎样镇压我，还我一个公道。	79
市民是易修哥汽车养护中心（象山县石浦镇陆岛路28-30号）的店家，由于城建规划，城管部门在店门口划停车位，导致市民没法做生意（车子开进不来）。来电要求移除停车位。	9
2018年市民在金宝贝儿童多元成长中心（江北区清河路265号万象城L2层K228号）报了课程，由于教室变小，设施变差，8月市民要求退课，机构同意退课，也和市民协商好了扣费的明细，最终协商好要退7900多元，但是机构只退了5500元，剩余的费用一直不肯退，市民对此不认可，现来电要求尽快退还剩余费用。（孩子姓名：张昕雅）	19
市民来电反映，其是锦绣曙光37号楼1101室的业主，自己家的次卧以及对面1102室的次卧每天都可以听到电梯井内电梯上下时发出的声音，晚上尤其明显，严重影响正常休息，对此不认可，现建议是否可以在电梯井的两侧安装隔音设施。（市民未告知全名）11月1日，市民重复来电反映此事，要求职能部门处理。	2
以余姚人茅之恩为首的诈骗团伙（诈骗团伙其他成员：其双胞胎弟弟茅之磊，其父茅民建，其母顾亚儿，第一个前妻戴卓青，二奶湖南女曾莹和弟弟曾萌，二奶张妃君）在宁波余姚慈溪上虞地区已行骗了十几年，至少已经有二十多名女性和几十名名男性上当受骗。此人2008年左右以开投资公司、做生意需要资金周转名义向身边朋友同学借钱，实际钱用来赌博和挥霍。并经常在论坛或者相亲网站以谈恋爱或结婚为幌子骗取女方信任，然后以投资或者做生意为借口，让女方“借”钱给他，实际钱都用来赌博或者挥霍，部分钱给其父母和同谋，部分诈骗来的钱买房挂在儿子名下或者买车、买房挂在女同谋和曾萌名下。其弟茅之磊也用相同诈骗手法骗取了不少，其父母和同谋都在帮他们共同诈骗，或做托、或给其出谋划策如何诈骗。两兄弟各自诈骗金额都至少在5千万人民币，总计金额已超亿元。很多受害者被他们骗得倾家荡产，一身债务，甚至有人因为受骗得了重度抑郁，自杀过几次。法院有很多两兄弟欠款未执行的判决。恳请省公安厅督促下属办案单位尽快成立专案组测查此诈骗团伙。请保密举报人和名单，诈骗犯对已知的几个举报人已做出了人身威胁!	18
2021年7月初市民在有名堂(地址：江北万达金街）支付了899元拍了照片，但是至今为止商家都没有把照片给市民，市民多次联系商家，商家表示相册没有做好，做好会联系市民，市民对此不认可，市民表示自己现在不想要照片了，现来电要求职能部门介入让商家给市民退款。	0
2021年7月13日市民在江北区湾头路460号的花园坊（商场）西区3楼38号萌派儿童摄影有限公司支付了拍摄套餐的费用，10月30日市民前往店铺拍摄照片，商家承诺给市民19张照片，但是商家给市民的最终成片并没有进行精修，市民对此不认可，而且市民拍摄的套餐和市民之前购买的拍摄套餐不一致，商家表示赠送的礼品也未赠送给市民，市民对此不认可，现来电要求商家重新制作照片，或者退款退费。	0
市民来电反映高新区梅墟街道梅江南苑小区20幢楼下是一个24小时开放的垃圾分类点，最近天气变热，气味很难闻，现建议将清运垃圾的时间延后，及时清运垃圾，并将垃圾桶放得远一些，适当改善一下环境。11月1日再次来电找上述问题，对此不认可（梅墟街道梅江南苑小区20幢楼下24小时垃圾投放点位事宜，经多次现场勘察，垃圾投放点位相对合理，基本无味，而且旁边有不少居民在石板凳上乘凉。考虑到该居民多次要求，我们于9月29日上午组织召开专题会议。邀请街道城建办、综治大队、社区、矛调中心参加。会议对反映情况作了一一解答。会议指出目前最新发布的街道辖区小区垃圾清运时间，分别为其他垃圾桶上午7:25,下午16:05,厨余垃圾桶上午8:50,下午16:20。梅江南苑住户1341户，也是考虑到较多住户基本自住，日常垃圾体量较大，特向区分类办要求二次清运。垃圾清运基本按照公交车站形式安排清运，相对于其它小区，这个时间相对比较合理。同时，会议上物业也表明，今后会及时清理垃圾投放点垃圾，做到点位整洁、干净），市民表示早上垃圾清运改到6：30分或8：30分，并且更换收垃圾点，来电要求相关部门更改垃圾清运时间。（同NBDH20211636275）	2
市民反映江北区广夏怡庭小区是一个老小区，在里面停车2小时以上要收费25元。市民表示市中心停车泊位和停车场2小时只要5到10元左右，市民称广夏怡庭小区停车费收费过高不合理，现来电要求给予合理解释，为何一个老小区停车费收费那么高，如果合理，要求相关职能部门给出合理的解释或出示相关文件。（坐席已和市民解释跟根据市场调节价收取，市民不认可）	25
因我之前反映华润凯旋门橡树湾三期的人防车位的相关问题，对慈溪住建局的答复不满意，故10月29日10：30分我们十来个人去慈溪住建局上访，之后有三个人去了慈溪住建局三楼312室孙峰波主任的办公室但孙峰波主任让信访人员去一楼的信访办公室协商，但之后协商不下，孙峰波主任又让我们找703室的励国群局长反映。但当晚华润凯旋门橡树湾小区三期38号楼2601室的业主却在业主群里发布信息，表示自己住建局的朋友联系他，说有十几个人大闹住建局，被同事们看了笑话，该业主还公布了我们上访人员的身份信息，内容如截图所示。对此我有几个疑问，1、住建局泄露上访人员信息是否合理？2、身为信访机构，对物业坑害44名业主的情况不进行调查协调，反在背后贯以霸恶之名是否合理？3、用户到相关部门上访，不管对与错，是否能成为某些工作人员嘴里的谈资？我们现有的车位租用期并未结束，却被小区其他没租用车位的业主强行占用，并不时进行围堵车库进出口的行为，物业也未进行过有效协调，导致邻里间关系急速恶化。我请求职能部门能深入调查处理，还44位业主一个合理答复，也还小区邻里一片和谐。	1
建筑施工企业三类人员任职资格审批（聘用企业变更）已于2021年7月30日办理完结，但B证还是显示在原单位，而且证书编号错误，正确的是浙建安B（2021）0291675。正确证书见附件，之前有下载过，现办理二建延期才发现B证错误。账号：sky19941211,密码：sky19941211	75
市民来电反映有老太太在海曙区南门街道万安路白杨街169号万安棒冰批发部门口乱摆放东西，并把门口绿化区域围起来种菜，该区域管辖的城管每次经过都无视该状况，市民不认可，现来电投诉该区域管辖的城管，要求尽快查处违规现象，严格执法。	3
9月18日市民在鄞州区东部银泰城负1楼来餐厅吃东西，在小米糕里吃出了虫子，向商家反映，对方表示全额退款，市民并告知商家要注意卫生，商家应允了，9月25日市民在来餐厅吃东西，也吃到了虫子，向商家反映，对方退了一个菜的钱，10月30日市民在来餐厅吃饭，付了41元，发现米饭中有两个虫子，市民对此不认可，现来电要求按照食安法赔偿。	0
11月1日市民通过饿了么在大先生小碗菜（鄞州区福明街道七里垫街156号1-25）购买一份口水鸡，支付27元。市民发现该口水鸡里有一只蟑螂。现来电要求相关部门对商家进行卫生检测。	34
市民在海曙区开明街396号平安大厦12楼中国国旅旅行社购买了11月2日前往温州游玩的票，每人307元，由于疫情原因，市民向旅行社反映过退费，旅行社不肯退并坚持要求市民按原计划出发游玩，对此市民不认可，现来电要求职能部门帮助退票。	7
市民来电反映自己10月28日在明州路188号的移动营业厅办理了199元的宽带升级活动，但是路由器实际使用的规格和移动营业厅所宣传的不一致（市民已与当事人沟通，对方已承认是工作失误，由于路由器是杂牌，具体品牌名称不详），现来电要求移动营业厅三倍赔偿。	16
11月1日17:00，市民骑电动车经过鄞州区329国道与东环南路交汇处明湖湾雅苑楼下时被交警（警号026210）拦下，因市民的电动车未悬挂车牌，市民向交警解释之前电动车被撞过，该交警带着冷笑嘲讽市民，让市民多去学习法律，对此不能认可，现来电投诉该交警态度恶劣。	8
申请人民法院判决确认存放在宁波市镇海区法院的2010年郭成市交通事故赔偿款100%份额归郭巳丙所有。由于郭成市是农村户口，赔偿款总额35万不能保障孩子十八年的正常开销，出事故的时候郭巳丙刚满两个月，29周在宁波市妇儿医院早产，存放ICU足足40余天，花费五万左右。早产儿体弱多病，从小到大不知道吃了多少药，目前身体还算健康，前几年做过小儿疝气手术，季节性皮肤过敏十年了还是无法根治。一过敏容易发烧出疱疹，严重的时候从头到脚都是疱疹，吃中药打点滴半个月都没好，一到换季我就提心吊胆。目前常驻湖北省襄阳市，这里的中学学费一学年两万五千多元，初中三年高中三年得十五万左右，送不起呀，所有的费用都花在孩子身上，目前家里实在困难，孩子想学英语，我咬咬牙用花呗报了11998元，每个月还花呗，还想学编程，实在没钱。小儿过敏药几十元一瓶都快买不起了，换季的时候起码要备三瓶。申请郭成市交通事故赔偿款100%份额归郭巳丙所有。	26
桃源街道天明花园北大门一年前因为铺设管道将路面挖了，完工后未对路面进行修复，路面坑坑洼洼对居民出行造成不便，望相关职能部门处理。	9
（房地产）市民来电反映：2019年我购买了白沙路街道海铂中心1号2612室，2021年10月28日交房时我发现1、墙面渗水并且墙体大面积脱落；2、天花板有多处污水渍；3、大门锁不牢固；4、浴室的水龙头漏水；我跟开发商反映无果，现来电要求职能部门处理。	11
市民通过宁波优品邻里商业管理股份有限公司（宁波市鄞州区钟公庙街道贸城西路157号DB096室）租了海曙区电商园区的房子，去年5月份签了两年房屋租住合同，支付了6500多元的房子押金和1500元的水电押金，现该幢大楼卖了，导致市民无法继续租住，但是该公司不把这两项押金退给市民，市民不认可，来电要求退还该两项押金。	48
市民来电反映：9月6日20点40分左右我在龙山金园足浴被三个人殴打，之后报警是龙山西门外派出所出警的，当晚立案并做了笔录，民警说处理时间需要一个月，但是10月6日我去派出所询问案件进度，工作人员说处理该案件的民警不上班，也不提供可以咨询案件进度的电话，市民已向相关部门反映，表示已经告知民警打人者的工作地点，但民警还是没有去找，现来电要求龙山西门外派出所尽快处理该案件。（身份证：220422****753）	18
11月1日凌晨2：17分乘坐出租车（浙BT7002）在希尔顿酒店上车，2：35分在宁波火车站的格林豪泰酒店下车，上车时司机问市民走高架还是地面，市民表示随便，司机走的是高架，到了目的地收费50元，市民向司机提出质问，司机就对市民进行言语辱骂，态度非常恶劣，现来电投诉司机绕路和服务态度差。	12
市民反映海曙区新典路水茂华园小区内有很多野猫，野猫还有攻击性，向物业反映未果，现来电要求清理野猫。	2
市民通过中通快递（单号：78233279195975）从义乌寄送孩子衣物到北仑，价值900多元。物流信息显示10月20日已签收，但实际未收到物品。市民多次向快递公司查找，对方表示快递件丢了，给予理赔客服联系方式后，就拉黑了市民。现来电要求职能部门协调，责令快递公司尽快找到物品，并向市民道歉和赔偿损失。	13
市民有两个中通快递从外地寄到余姚市低塘街道52号，但是快递一直未派送，让市民自己去取快递（73170414668519，75819039630241），市民对此不认可，希望中通快递以后可以给派件，送货上门。	13
11月1日1：12市民使用13136310772号码拨打鄞州区城管局电话（89583535），向他们反映有工程车偷倒烂泥，对方工作人员表示他们不受理举报，对此市民无法接受，现来电投诉鄞州区城管局包庇偷倒者。	3
市民的工厂开在江北区庄桥街道，2月24日市民发现自己的个人信息被人盗用，被人用于签合同并进行了担保，2月26日市民向江北区洪塘派出所报警，做了笔录，然后洪塘派出所把案件移至了庄桥派出所，庄桥派出所工作人员表示嫌疑人找不到，后还表示领导表示办理就可以办理，领导不给办理就不给办理，10个月了也不给出不受理的回执单，对此市民不认可，现来电要求立案侦查此案或给市民不受理的回执单。	51
市12345进线：市民来电表示自己多次拨打12333无法接通北仑区社保专席，我的身份证的日期和退休的养老档案的日期不一致，养老退休档案上的年龄是1963年四月份的，但是我身份证上的实际年龄是1962年四月份的，现来电咨询是否可以继续在北仑区缴纳2022年至2023年的社保。（王**，370*****216）	67
（冠状病毒-其他）市民来电反映：我从北京西城区回来，2021年10月31下午两点左右自费去人民医院做核酸检测，人民医院的表示北京来的不能做核酸检测，也没有讲明不能做核酸检测的原因，我觉得不合理，现来电要求职能部门处理。	15
10月1日市民通过京东平台（公司名称：慈溪市百润电器科技有限公司，注册地址：慈溪市观海卫镇施东村承志弄41-5号）购买了小型电冰箱，支付848元。使用时冰箱出现漏电的情况，并且造成家人受伤。市民与商家协商无果，来电要求退货退款及赔偿。	6
市民11月1日在北仑区甬江路2号宁波恒众汽车销售服务有限公司购买一辆车，裸车价支付13.8万元，商家表示加价2998元，可以享受10次全国保养服务，之后商家解释10保养中5次是全国的，5次店内保养，现市民刚付完钱，商家再次告知10次都只能在店内保养，对此不认可，来电投诉认为商家存在欺诈消费者行为，要求按第一次承诺的，10次保养是全国都可以做的。	0
市民来电反映：2015年上半年开始我向浒山派出所报案多起诈骗案件，金额共计14000多元，到现在还没有解决，办案警官一直换来换去，工作都没有交接好。我觉得派出所民警办案效率太低，现来电要求职能部门让派出所尽快帮我处理该案件。2021年11月1日市民再次来电反映该问题，并表示自己反映了多次该问题仍未解决，派出所之前已经抓到过诈骗者，但马上又把人放了，也未把我被诈骗的钱还给我，现来电要求职能部门再次处理。（同NBDH20211720217）	18
市民来电反映：古塘街道实验公寓小区内长期有很多车辆没有停在停车位上，阻碍交通，向物业反映未果，现来电要求物业加强监管。	2
10月30日市民向姜山派出所反映自己遇到了电信诈骗，被骗了10万，派出所表示如果要立案必须要公开市民的信息在村子里拉横幅，市民对此不认可，现来电要求不公开市民信息，进行立案。	51
10月13日市民在鄞州区兴宁路42弄马路上（泊车编号C6581007）和惠风西路马路上的甬城泊车位停车（泊车编号C3052004）。10月20日市民准备缴费的时候发现了两张罚款单。市民不认可，表示没有收到过任何短信表示超过七天就需要罚款，现来电要求撤销罚款。	3
市民来电反映：11月1日晚上00:37，古塘街道浒崇公路55号的教场山污水处理厂在夜间施工，噪音扰民严重，我认为该夜间施工审批不合理，现来电要求职能部门处理。	5
市民反映在江北区惠贞书院晚上开家长会或者学生晚上要读书，学生家长的车辆就停在文教路两侧的非机动车道上，导致市民的车辆难以通行。现来电要求保障文教路正常通行。之前反映过，市民表示每天7点及20点30左右，都有很多接送孩子的家长车辆违停到文教路及范江岸路的两侧，导致车辆拥堵，现来电要求相关部门彻底解决该问题。11月1日市民再次来电反映上述问题，市民对答复意见（学校接访后将再次对学生家长进行劝导，并与交管部门联系加大对违规车辆的处罚力度。）不认可，市民表示违停问题未解决，现来电要求相关部门加强对此处违停的监管。（同：NBDH20211779012，市民要求电话回复）	8
（拆迁）市民来电反映：我叫谢月仙，是横河镇伍梅村路梅湖路98号的村民，1986年12月拆迁，当时签了合同，村里表示会给我安排承包地和住宅地，至今没有给我安排承包地和住宅地，我多次与村里反映无果，现来电要求职能部门处理。	22
市民下载了斗地主软件，小孩子（12岁）从10月12日-10月20日陆续在大人不知情的情况下充值了312元，市民联系商家是否可以退，商家表示提交材料三个工作日给答复，但是事后又告诉市民提交的材料不对，后台审核不通过，市民表示根据工作人员的要求提交的材料，对此不认可，来电要求退款。（宁波市鄞州区百迅软件有限公司，鄞州区钟公庙街道贸城西路157号）	6
市民10月29日在联合超市购买了商品，支付了330.83元，要求提供发票，被告知必须绑定会员卡并关注公众号才能获取电子发票，对此不认可，认为该条款不合理，来电要求查处。（地址：江北区康庄南路天水家园门口）	27
（文明出行）市民来电反映鄞州银行洞桥支行（海曙区上下凌路与鄞城大道交叉路口往南约50米）门口的非机动车道上经常摆满了三轮车，导致交通拥堵，现来电要求尽快驱赶。	8
11月1日00:10左右市民开车（浙B2X302）在鄞州区桑田路行驶（宁波东站开往宁穿路方西）。市民车辆行驶到宁波海洋世界（鄞州区桑田路936号）右边的桑田路附近时，由于该路段路面有一堆沙石，导致市民车辆左侧保险杠和大灯受损。11月1日10:08市民联系交警，交警表示需要10个工作日查看监控，若能从监控中看到相关视频的话后续会联系市民。现来电要求交警尽快查看监控。	26
11月1号上午（国家税务总局慈溪市税务局观海卫税务所）因之前发票丢失处理罚款结束后让我去穿红马甲人员哪里学习网上注销流程期间询问爱答不理因其身边有人咨询就没去打扰我坐在对面其结束后也不询问埋头玩着手机我再次上前咨询依然不语只玩着手机我已经将头低下都快贴上了还是不说话后来没有办法又去柜台咨询办理我不知道她是不是公职人员这样的服务态度无法接受我也是纳税人难道办个事情也要求着来吗很恼火因在外地路途较远人也累办点事情还遇到这种人员对国家税务局的专业质疑虽说是小地方可是服务人员最基本的服务意识全无坐在那里跟个山大王一样	27
市民来电反映：11月1日晚上22:16，古塘街道会展中心北面，智慧谷南面的城央云府工地正在夜间施工，我认为该夜间施工审批不合理，投诉环保局不作为，现来电要求职能部门处理。	11
市民来电反映：11月1日22:58分白沙路街道新城大道碧桂园紫阙台工地正在夜间施工，噪音扰民，我觉得这个夜间施工审批不合理，现来电要求职能部门处理。	5
市民来电反映：白沙路街道湖心半岛28号楼2单元104室的业主破坏公共绿化种植了其他东西，现来电要求职能部门调查处理。	17
市民来电反映：我是古塘街道金色港湾的业主，我们小区附近的融创工地一直在施工打桩，导致楼道墙体开裂严重，存在安全隐患，现来电要求职能部门处理。（安全隐患）	44
市民来电反映：周巷镇振工路72号的海澜之家，10月31日晚上20点半左右试了一件衣服和一条裤子，后到家发现实际到手的不是当时试穿的衣服，而是和裤子配套的另一件衣服，联系商家要求退换成当时试穿的衣服，但是商家不同意，现来电要求职能部门处理。	0
市民来电反映：我住在古塘街道天誉华府，我们小区后面有一个融创工地，每天打桩时导致我们的房屋震感强烈，并且房屋墙体有开裂现象，存在安全隐患，现来电要求开发商马上进行整改，给出合理的打桩方案，并且在开发商没有拿出整改方案之前，停止施工。（安全隐患）	44
市民来电反映：新城大道南路164号虞波大厦停车场里面堆放了一个多月的垃圾，与物业反映未果，现来电要求职能部门处理垃圾。	17
市民向租赁公司租了奇瑞新能源汽车（家用），10月29日市民出了事故，保险公司来调解，需要租赁公司出证明才能理赔，租赁公司表示已经跟宁波奇瑞汽车4S店取消了合作，要市民自己联系宁波奇瑞汽车4S店（江北区环城北路东段218号），且告知市民要到指定维修点去维修，市民对此不认可，现来电要求宁波奇瑞汽车4S店出证明。（皖AD23678）	48
陈先生反映自己昨天将车子（车牌号浙BL1H53）停在跃龙街道华南西路南城超市旁边的人行道上划线的车位里，结果被城管贴牌了，陈先生问城管为什么停在车位里也要贴牌，城管表示该车位已经取消了，陈先生对此表示不认可，表示自己没有收到通知也不知情，只是看到这里划线就以为可以停车，望相关职能部门调查处理。	3
市民来电反映10月5日在慈溪精品萌宠繁育中心（慈溪市独斢屋）购买了一只雪纳瑞，支付了1500元，当天就将狗带回了江苏盐城，到家时狗的精神不好，10月6日狗又吐又拉，10月8日狗就死了，与商家签订的合同约定7天内包换，商家也答应帮市民找另外的狗，因时间过去很久商家也没有找到市民满意的狗，市民就提出退款，但是商家不同意，市民对此不认可，现来电要求尽快退款。	0
市民来电反映：我叫杨雨铃，6月14日凌晨四五点我在观海卫镇宏一道口被人殴打导致骨折，报警以后师桥派出所让我过完端午节后再去处理，之后我去了师桥派出所询问案件进展，办事民警让我回家等通知，最后收到短信表示我的案子没有立案，我认为不合理，现来电要求职能部门处理。市民表示相关部门已经处理过了，但是一直到现在还没有处理结果，现来电要求职能部门尽快处理。	18
浙江省宁波市余姚市凤山街道蜀山村袁忠华反映，当地政府违规征收其承包地，出让给梦莹家具厂违建厂房，要求查处并归还土地。	71
市民来电反映：逍林镇合院村沙滩路92弄4号建房时建到了马路上，我对此不认可，现来电要求职能部门处理。	4
市民是兆龙路3号楼205室的业主，现来电反映家里卫生间漏水，市民向社区反映，社区找人来看表示是公共管道漏水，但是市民认为是楼上住户的管道漏水，对此市民不认可，要求职能部门处理。（市民未告知全名）	2
丹东街道欢乐路111号棋牌室没有营业执照，而且还在卖点心，请相关部门调查处理。	24
11月1日00：00左右市民通过京东买了一个拉杆箱，市民要付款时，显示无法付款，市民联系京东客服，客服表示没有权利锁付款通道，市民联系商家，商家表示因优惠力度太大，不再出售，让市民换其他产品，市民认为商家存在欺骗行为，现来电投诉该商家，要求给一个说法。（新秀丽（中国）有限公司北仑区小港经五中路15号）	6
市民来电举报北仑区凤洋一路52号汉釜宫自助火锅烤肉店内卫生条件不过关，市民之前在店内就餐时，曾看到老鼠在食材附近跑老跑去，向商家反映，商家也不处理。现市民来电要求有关部门核实并尽快处理。	34
(经国家平台核查，0.状态:10;日期:2021-10-31;原因:1090;省份:浙江省)我风险为高的理由是什么	36
白艳雪等8人反映：慈溪市桥头亿科鞋厂经营者王科迪拖欠其劳动报酬91057元，要求政府帮助解决。	46
5月去订车，定金付好之后要求加价13000，我们同意了，我问了是否有多余服务费，销售说没有，提车当天要求我们支付3680上牌服务费，我们不同意，要求退定金，销售不同意退车，在我们协商之下最后给了680，然后我们上不了牌照，提车前问了他们说保证能上牌，后续我们要求更换车主，重开发票，永达销售要求我们给三万，我们去找领导谈最后答应给九千，因为我们当时只想尽快解决事情，所以答应了他们的所有要求，作为消费者我非常不满意他们的服务和收费！我要求开发票，销售员已经不回复任何信息，打了凯迪拉克官方电话也得不到解决，合同谈好的价钱随意加价收取各种费用，包括他们解决事情的态度我非常不满意。	0
预付费办会员卡，多次烫发染发不满意以后，很长时间内跟店家多次协商，店家拒不退剩余的钱，还强制消费，让我用卡里剩余的钱买护理产品。	1
市民来电反映鄞州区云龙镇顿岙村、冠英庄、隐学山庄都存在电网捕鱼的现象，对此不认可，现来电要求职能部门进行管理。	1
市民于10月6日来电反映：10月5日17:37市民在象山县丹阳路象山中心菜市场正门进海鲜卖场第二排第一个商户处买青蟹，青蟹65元/斤，和商户多次强调不要纸箱装蟹要袋子装，对方承诺纸箱会去皮，箱子和青蟹一共5.2斤，箱子减去20元，回家后市民称了一下箱子，有530克，箱子底部有很厚一层白色塑料袋，商家欺诈市民，现来电要求商家一赔三。（收款方：个体户奚荣林，市民有箱子的称重照片和视频），但是至今未收到职能部门的电话，拨打象山县市场监督管理局丹西市场监管所电话（0574-65796318）一直无人接听，现来电要求给市民来电并且尽快处理问题。	0
（食源性疾病）10月30日市民在江北区万象城4楼降霜牛寿喜烧餐饮店吃饭，当晚市民的姐姐发了高烧，所有人出现了拉肚子现象，后去医院诊断，医生说是肠胃功能混乱，感染性发烧，由于市民的姐姐无菌蛋吃了较多，发生了发烧的现象，市民怀疑该餐厅出售的无菌蛋并非是真的无菌蛋。现来电投诉，要求赔偿。（12：57分座席已联系江北区市场监督管理局工作人员）	21
10月29日市民到江北万达商业街149号的美色做美甲，支付310元。将原本的短指甲全部变成长指甲，并且将指甲上色（透明、亮色）。11月1日市民发现3根长指甲断了并且大部分指甲褪色。现来电要求重做或退款。	0
2018年11月11日市民在江北区江北大道188号万达广场（江北店）1楼1号门入口处的莱绅通灵购买了戒指，支付4094元，2019年5月20日市民在莱绅通灵购买了项链，支付4302元，2020年8月18日市民在莱绅通灵购买了耳钉，支付了6102元，三件饰品购买前销售人员都承诺不满意可以随时退换，最近市民去找莱绅通灵销售人员要求更换饰品，销售人员表示项链和耳钉是设计师款，无法退换，10月30日销售人员打电话问了经理后答复市民表示戒指允许退换，但需要加8000元来换。市民不认可，现来电要求商家允许加价3000元内来更换戒指。	0
8月份市民在象山县丹西街道丹峰西路279号蓬莱装潢建材市场地下1楼A2法狮龙专卖店支付了3000元预定款，要做厨房、卫生间的集成吊顶，但因店内材料和颜色均缺货，与商家协商退款，商家表示可以退款但是现在没钱，后市民在店内拿了价值1000元的晾衣架，还剩2000元需要退还，现来电投诉，要求商家尽快退款。	0
市民来电反映11月1日在宁波大学本校区内（江北区风华路818号）的新兴超市购买了伊利纯牛奶，市民根据网上的相关监督方式输入产品信息，发现该牛奶是假货，市民对此不认可，现来电要求超市退款。	0
市民来电反映：我是古塘街道美域花苑6号楼15楼的住户，从9月29日开始每天12点30分到15点，该时间段内不定时会有一股橡胶燃烧的味道从开发大道以北的方向飘过来，可能是美域花苑以西100、200米处的垃圾回收场燃烧垃圾导致，现来电要求职能部门处理。	10
市民于11月1日在象山县丹西街道小厅村逸轩超市购买了五包咪咪鲜虾条，支付了5元，生产日期为2020年4月21日，保质期10个月，现已过期，与商家协商赔偿不成，来电投诉该商家，要求赔偿。	21
市民来电举报鄞州区鄞州大道罗蒙环球城对面的宝龙工地，每天17点-凌晨5点有好几辆海亿公司工程车超载行驶至十四号码头，其中一辆车牌是浙B.0U526，要求职能部门查处。	8
建邦璟誉府开发商虚假宣传，销售展示的沙盘绿化跟入户门与现场实物不符，1、入户门由甲级防火防盗门变成了甲级防火丁级防盗门；2、沙盘中的绿植覆盖率没有达到沙盘的覆盖率，且植物种类不同，现场没几颗树多为草地；围墙外部用旧石材，严重影响美观；3、外墙质量及其差，与沙盘墙面平整度完全不同。此行为严重损害消费者权益，望相关部门能重视，维护老百姓的利益。	1
市民来电反映：周巷镇劳家埭村义四48号（户主名字：赵焕小）最近在重新建房，但是我怀疑是违章建筑，现来电要求职能部门调查该户是否有建房审批，并明确告知批了多少平方的土地。	4
市民买了一盒宁波立华制药厂生产的白芍总苷胶囊（180粒），目前吃了三分之一的药，该药包装已经划破了市民的手3次，该包装不合格，来电要求该生产厂家给予市民一个解释答复。（地址：宁波市海曙区高桥工业园区）	0
市民来电反映：2021年10月29日我把车停在白沙路街道体育中心对面（车牌号浙B10XH2），之后被城管贴牌了，但是我朋友和我一起停在此处，他没有被贴牌，因此我认为是选择性执法，并且现在宁波市实行双人执法，但是我的罚单只有一个城管的名字，现来电要求职能部门对以上情况调查处理。	3
市民来电反映：我是宗汉街道御溪雅苑二期30号楼101室住户，我家后面有个开发商设置的化粪池，之前房屋地面跟化粪池是属于持平状态，现在时间长了，房屋有沉降状态，导致我家后窗离化粪池很近，该化粪池经常堵住外溢，味道很臭，我跟物业多次反映，物业只能选择疏通，现来电要求职能部门让开发商将该化粪池挖开重建。	11
10月19日市民请顺丰快递寄送电脑，寄件地址：河南省平顶山市，收件地址：北仑区沿山河北路119号白领公寓迪拜宿舍，单号：SF1433465136811，顺丰将快递放到了菜鸟驿站，菜鸟驿站将市民的快递签收了，在菜鸟驿站打开时市民发现电脑坏了，向顺丰反映，顺丰表示电脑属于电子产品，在签收后不予理赔。之前市民有来电反映过此问题，但是一直没有解决，快递员没有经过市民的允许把包裹放至在菜鸟驿站，市民对此不认可，现来电要求顺丰负责此事给予赔偿。	13
2020年7月份我因被上海好景投资公司诈骗向高桥派出所报案，12月份高桥派出所把立案回执单给我，但是我多次打了高桥派出所咨询案件进展，对方一直没给我准确答复，对此我不认可，现来电要求告知案件处理进展。之前有来电反映过，宁波市公安局海曙分局的答复意见是：一、调查情况，2020年7月份您因被上海好景投资公司诈骗向高桥派出所报案，派出所对部分涉案银行卡进行冻结，嫌疑人身份暂不明确。二、处理意见，派出所对部分涉案银行卡进行冻结，正在分析转账流水，嫌疑人身份还在侦查中。市民对此不认可，市民表示现在骗子人就在上海，现来电要求职能部门核实并立案侦查并抓捕，返还市民的钱财。	14
王先生来电反映桥头胡街道桥井中路10号悦刻电子烟专卖店卖电子烟给初中生，对此表示不认可，望相关职能部门调查处理。	1
市民向绿城物业租了邱隘镇杨柳郡280弄142号店面，现做面店，相关证照都是办理齐全的，最近城管不让做餐饮，只能做一些无油早餐，当时租房子时，绿城物业也未说明，市民不认可，现来电要求物业赔偿。	2
我在他们店里买了个1苹果13Pro手机，刚开始发现手机发货地址不对。我点了退货然后他们说打电活过来说先不要退看看后不喜欢再退，然后我打开后他们又说不能退了？请老师帮严肃处理这家店铺！还消费者公道！维护市场秩序！	1
市民来电反映自己是巧厨娘小碗菜（学苑路50弄29号）的商家，营业执照需要修改法人，9月20多日时自己申请修改，直到现在已经一个半月了也没有人来现场查勘，自己打电话给工商，工商的工作人员每次都叫自己再等两天，现来电要求市监部门尽快处理。	56
反映：2016年，街道占用该村基本农田用于建设宁波第一医院建设工程，2021年，才公布征地公告。认为征地程序不合法。2021年7月7日，宁波市信息网上公布，信访人的承包田、宅基地都在二期一号地块建设用地的项目上面，认为程序手续不齐全，要求查处。目前，工程进度仍在加快进行中，要求尽快停工查处。	71
11月1日市民的车辆停靠在慈溪市兴和路328号的人行道上，每天都有10几辆车，但只有市民的车辆被抄告了，市民不认可，现来电投诉城管选择性执法。（工作人员编号：33025166刘姓工作人员，33025151（看不清姓氏））	3
高桥镇新丰路946号车行道上有圆形的污水井盖，汽车开过的时候声音很大，严重影响周边居民生活，现来电要求修复污水井盖。	5
市民在海曙区轻纺城洛兹广场云机科技店的店家，10月26日市民的店被偷了，被偷了30多部的手机，损失金额10几万。市民当时报了警，石碶派出所出警并受理了该案件。石碶派出所表示已经锁定了其中一个嫌疑人，但由于没有找到改名嫌疑人的行踪轨迹无法进行抓捕。现市民来电要求石碶派出所能尽快侦破案件将市民的损失追回。	18
宣传与图纸不符，空调机位尺寸被限制，很多机型放不下。墙面脱落，掉落，修补有色差，增加漏水可能性。水管外露，楼道搬运影响邻里和睦，增加小朋友受伤风险，冬天低温容易爆裂。绿化不达标，与宣传不一致。门窗供应商是不合格高危单位，存在安全隐患。外墙色差明显，拉低城市形象。机动车地下坡道无顶盖，严重增加小区噪音扰民面积。甲级防火防盗门，被换成了甲级防火丁级防盗门。存在严重的虚假宣传的特性。开发商不作为，不回复，不整改，不开放，无视业主基本需求，无视百姓的诉求，态度非常令人失望，不得人心。	1
市民来电反映：坎墩街道直塘村大昌路整条路上有很多坑洞，其中两个坑比较深，影响车辆通行，现来电要求职能部门处理。	50
(经国家平台核查，4.状态:10;日期:2021-10-31;原因:1090;省份:浙江省)已经隔离结束了健康码怎么还是红色？	36
市民来电反映自己在高塘街5号吉星宾馆入住的时候丢了1000元现金，我怀疑是每天打扫卫生的服务员拿走的，据了解每天服务员都带着她的女儿打扫，一个人在里面打扫，一个人在外面门口站着。30日我向新碶派出所报警了，当时派出所民警带我去派出所里面做了笔录，但是宾馆老板娘和打扫卫生的一名服务员和服务员的女儿没有一起去做笔录，并且做完笔录后民警也一直没有去宾馆调查，对此我不认可，现来电要求部门给老板娘和服务员做笔录，尽快去宾馆调查挽回我的损失。	14
反映内容杂乱不清，有胡言乱语攻击党和国家领导人言论，无具体诉求。	1
浙江省宁波市海曙区石碶街道星光村村委会徐庆裕等人反映，当地因建造周公宅水库，对其房屋拆迁，未按实际面积安置补偿，诉至法院不服判决，认为枉法裁判，导致他18年无家可归，要求追责并赔偿损失。他的原房屋220多平方米，拆除后只判给他安置60多平方米宅基地自行建造；对他儿子徐忠良货币安置，分文不给。2016年12月其妻子徐引芝在换乘公交车时被绑架杀害，海曙区公安机关拒绝立案，要查处上述非法行为。此次要求当地政府依据宁波市中级人民法院判决书，签约移民拆迁安置协议书。另反映宁波市国土资源局枉法裁判，要求承担法律责任并赔偿损失。本次来信反映缙云县壶镇镇政府历年来违法征收土地补偿，镇长周子会勾结工联村黑恶势力偷征偷卖工联村集体土地，2018年、2021年，该镇党委书记田健辉勾结工联村黑恶势力强行征收工联村100多亩基本农田拍卖发财。注：开展集中治理重复信访、化解信访积案专项工作的交办件。请属地按“三到位”政策，妥处。本次来信要求宁波市周公宅水库建设开发有限公司承担赔偿责任。	43
主要事实：来信反映，曾因仓库和晒场权属纠纷，不服法院判决，2005年3月25日宁海县公安局因涉嫌敲诈勒索罪对其立案侦查，后该案被撤销，要求赔偿经济损失，并追究相关人员的责任。称多次反映问题，此次不满西店镇2020年10月14日信访事项处理意见，认为与事实不符，要求妥善解决。	1
浙江省宁波市海曙区石碶街道星光村村委会徐庆裕等人反映，当地因建造周公宅水库，对其房屋拆迁，未按实际面积安置补偿，诉至法院不服判决，认为枉法裁判，导致他18年无家可归，要求追责并赔偿损失。他的原房屋220多平方米，拆除后只判给他安置60多平方米宅基地自行建造；对他儿子徐忠良货币安置，分文不给。2016年12月其妻子徐引芝在换乘公交车时被绑架杀害，海曙区公安机关拒绝立案，要查处上述非法行为。此次要求当地政府依据宁波市中级人民法院判决书，签约移民拆迁安置协议书。另反映宁波市国土资源局枉法裁判，要求承担法律责任并赔偿损失。本次来信反映缙云县壶镇镇政府历年来违法征收土地补偿，镇长周子会勾结工联村黑恶势力偷征偷卖工联村集体土地，2018年、2021年，该镇党委书记田健辉勾结工联村黑恶势力强行征收工联村100多亩基本农田拍卖发财。注：开展集中治理重复信访、化解信访积案专项工作的交办件。请属地按“三到位”政策，妥处。本次来信要求宁波市周公宅水库建设开发有限公司承担赔偿责任。	43
传教。	91
反映：其诉慈溪市龙山镇龙头场村委侵占其祖传宅基地一案，不服一审、二审法院判决，请求浙江省高院再审。另反映因上访遭陷害和人身攻击，导致身心受损，要求赔偿精神损失。	43
来访反映其本人及其妻***（身份证3302*****0021，有信访委托书）共两件事。1.反映其本人1981年1月其招工到宁波市化纤毛纺织厂工作，1994年5月到新单位京甬公司工作，两单位未间断过工作时间，2022年7月底退休前认定视同缴费年限工龄，现将已丢失的档案提交北仑区人社局，请求解决视同缴费年限。手持2021年6月北仑区人社局处理意见书，称其未在规定补缴期间（1994年10月至1995年12月）进行相应补缴，来访人称不同意，手持宁波社保官网下载1993、1994、1995年及至2019年的缴费记录，其中备注栏仅显示2007补缴，未显示1993—1995年补缴。主要诉求：不存在断缴问题，要求依据相关政策将1981—1994年的工作年限视同缴费年限。信访情况：经查系统，2021年9月29已通过治理重复访交办浙江省信访局 (网浙字【2021】67120号)。2.反映其妻金惠芬名下（有房产证24.2平米、集体土地证17平米）位于镇海区老宅被镇海区自然资源和规划局镇海分局、蛟川街道办在无合法手续、无行政和司法裁定书、未达成协议情形下于2020年10月偷偷强拆，并擅自注销房产证、土地证。主要诉求：对违法强拆房屋按照2018年9月房屋拆迁补偿安置计算表给予补偿。信访情况：关联件2020103148909，已有2021年5月蛟川街道办答复，其名下房屋包家24.2平方米的房屋面积已经合并计入了该户100平方米的可安置面积中，可与街道拆迁办签订补充协议，不服可向镇海区政府申请行政裁决。称已收到，不服，没有能力裁决，地方不理。处理情况：请持2021年5月蛟川街道办答复，注明不同意理由，可通过镇海区信访局向镇海区政府申请复查，若仍不同意复查意见，可以向宁波市信访部门申请复核。可向注：问题属地请宁波市在转北仑区时同时转镇海区。	1
只言片语，无实质内容。	1
主要观点：建议宁波市有关部门在各交通枢纽不降低现有“二码联查”的防控标准的基础上，针对更多可能发生的如未携带手机、手机没电等意外情况，完善更多更灵活有效的查验方法。具体建议：2021年10月31日，笔者模拟自己未携带智能手机，当场不能出示“健康码”和“行程卡”的意外情况，对以下三个地点进行了试验：1）首先，在8:25左右，笔者没有携带手机进入地铁1、2号线鼓楼站靠H出入口的安检口，安检员得知笔者未带手机且没有“甬行证”，不予放行进站；2）随后笔者到公交鼓楼站乘坐821路公交车，驾驶员未检查上车乘客“健康码”和“行程卡”；3）在东门口站下车后，笔者继续来到地铁1号线东门口（天一广场）站，这次在安检口，安检员查验了笔者的身份证并询问过去14天行程且予以登记，经站内工作人员通过对讲机确认，笔者被予以放行。上述试验过程的其他细节均严格遵守本市疫情防控规定。针对模拟试验的情况，建议宁波市有关部门在不降低现有“二码联查”的防控标准的基础上，针对更多可能发生的如未携带手机、手机没电等意外情况，完善更多更灵活有效的查验方法，且保证全面、多样的查验方式在全市各主要交通设施保持一致、不走样、不变形。	12
反映，其公司与宁波富邦世纪商业广场开发有限公司的借款纠纷案，北仑法院否认他是借款人的身份，使他走投无路，认为法官枉法裁断，对浙江省高级人民法院在2014年12月10日做出的【2014】浙商外提字第2号民事判决不服，提出申诉，要求再审。	90
来访反映，其于2008年买入鄞州区五乡四安村大龄青年按置拆迁房，2010年该项目被拆迁重新购买了安置房，2012年四安村120户与五乡镇签订的《宁波市鄞州区五乡镇四安村铁路北环线大龄青年安置房拆迁及安置协议》，其中包括来访人，但直到2019年12月30日至2020年1月3日五乡镇才对购房资格认定的结果进行了公示，其中以来访人没有鄞州区五乡镇户口而没有购房资格为由拒绝履行2012年签订的合同拒绝分配房子，而代以71.96万元的房屋补偿款予以安置。来访人不同意，称迄今没领71.96万，五乡镇另一个村拆迁没户口的还安置了两套房，要求按2012年签订的合同给予一套安置房，或者在71.96万基础上补偿同等地段差价（称从签订协议到镇政府公示名单8年间房价大涨，补偿标准太低无法买房）。信访情况：多次向区、省、国家局反映，系统显示，最近一次系五乡镇2020年6月出具的答复，称未收到，告知若有异议，建议走司法程序解决。处理情况：1.请向鄞州区信访局反映情况并索要五乡镇2020年6月出具的答复，若不同意答复意见不要拒收，请注明不同意理由，可向鄞州区政府申请复查，若仍不同意复查意见，可以向宁波市信访部门申请复核，也可以走行政诉讼渠道。2.政策阐释，告知农村房屋与宅基地关联，宅基地与户口关联，可就补偿标准协商。	22
浙江省宁波市海曙区石碶街道星光村村委会徐庆裕等人反映，当地因建造周公宅水库，对其房屋拆迁，未按实际面积安置补偿，诉至法院不服判决，认为枉法裁判，导致他18年无家可归，要求追责并赔偿损失。他的原房屋220多平方米，拆除后只判给他安置60多平方米宅基地自行建造；对他儿子徐忠良货币安置，分文不给。2016年12月其妻子徐引芝在换乘公交车时被绑架杀害，海曙区公安机关拒绝立案，要查处上述非法行为。此次要求当地政府依据宁波市中级人民法院判决书，签约移民拆迁安置协议书。另反映宁波市国土资源局枉法裁判，要求承担法律责任并赔偿损失。本次来信反映缙云县壶镇镇政府历年来违法征收土地补偿，镇长周子会勾结工联村黑恶势力偷征偷卖工联村集体土地，2018年、2021年，该镇党委书记田健辉勾结工联村黑恶势力强行征收工联村100多亩基本农田拍卖发财。注：开展集中治理重复信访、化解信访积案专项工作的交办件。请属地按“三到位”政策，妥处。本次来信要求宁波市周公宅水库建设开发有限公司承担赔偿责任。	43
浙江省宁波市海曙区石碶街道星光村村委会徐庆裕等人反映，当地因建造周公宅水库，对其房屋拆迁，未按实际面积安置补偿，诉至法院不服判决，认为枉法裁判，导致他18年无家可归，要求追责并赔偿损失。他的原房屋220多平方米，拆除后只判给他安置60多平方米宅基地自行建造；对他儿子徐忠良货币安置，分文不给。2016年12月其妻子徐引芝在换乘公交车时被绑架杀害，海曙区公安机关拒绝立案，要查处上述非法行为。此次要求当地政府依据宁波市中级人民法院判决书，签约移民拆迁安置协议书。另反映宁波市国土资源局枉法裁判，要求承担法律责任并赔偿损失。本次来信反映缙云县壶镇镇政府历年来违法征收土地补偿，镇长周子会勾结工联村黑恶势力偷征偷卖工联村集体土地，2018年、2021年，该镇党委书记田健辉勾结工联村黑恶势力强行征收工联村100多亩基本农田拍卖发财。注：开展集中治理重复信访、化解信访积案专项工作的交办件。请属地按“三到位”政策，妥处。本次来信要求宁波市周公宅水库建设开发有限公司承担赔偿责任。	43
泛议反腐败问题，建议组织审查组到公用单位全面、有针对性的审查腐败；对举报适当奖励；彻查涉案举报线索等。另反映非农用地建筑中问题改革的个人意见。	1
登记	49
档案	49
权限	49
从业资格证	49
营业证	49
运营	49
受理	49
办结	49
非法营运	49
设备损坏	50
损坏严重	50
维修	50
修好	50
拆除	50
封堵	50
坑洞	50
坑坑洼洼	50
路面	50
小路	50
大路	50
立案	51
派出所	51
结案	51
殴打	51
医药费	51
报案	51
审讯	51
询问	51
报警	51
笔录	51
登记	51
劝解	51
行政处罚	51
回执单	51
河面	52
河流	52
河道	52
气味臭	52
污染严重	52
河水发黑发臭	52
水质监测	52
污水河道	52
污水	52
排放	52
防治水污染	52
水质	52
医院	53
医疗	53
感染	53
医政科	53
医疗机构	53
市医调会	53
医疗保险	53
医保系统	53
医保卡	53
居民医疗	53
看病	53
重大疾病	53
公司医保	54
职工医疗	54
社保	54
无证无照	55
专车	55
汽车销售	55
携程	55
出租车	55
驾照	55
网约车	55
司机	55
汽车租赁	55
车辆	55
网约车资质	55
登记	56
注册	56
预留	56
联系方式	56
营业执照	56
城管	56
工商	56
工商管理	56
市场监管	56
注册日期	56
登记日期	56
修路	57
山地	57
农村	57
农村服务	57
农村建设	57
建设	57
村	57
工程	57
质量问题	57
安全隐患	57
生活环境	57
农民工	58
拖欠	58
劳务监察大队	58
讨薪	58
企业拖欠	58
项目尾款	58
发放工资	58
老板	58
项目负责人	58
工地	58
仪器	59
医生	59
药量	59
病情	59
延误病情	59
患者	59
医患	59
病患	59
修复	59
美容	59
美容医院	59
医疗事故	59
就诊	59
传染病	59
治疗	59
自产自销	60
城镇	60
摊贩聚集	60
封路造桥	60
老路	60
尘土飞扬	60
安全保障	60
水管	60
出行不便	60
影响出行	60
常年积水	60
城镇建设	60
不舒服	61
彩超检查	61
CT	61
核磁共振	61
保健品	61
检查报告	61
挂号问诊	61
拔罐	61
中医门诊	61
康复	61
核酸检测	61
隔离栏	62
人行道	62
拆除	62
红绿灯	62
安全隐患	62
交警	62
指挥交通	62
安全帽	62
交通管理	62
公租房	63
摇号	63
施工区	63
警示牌	63
群租房	63
房屋装修	63
现场查勘	63
租房	63
廉租房	63
银行	64
支行	64
总行	64
户头	64
汇款	64
个人征信	64
贷款	64
贷后管理	64
储蓄卡	64
征信报告	64
手机银行	64
大货车	65
车速	65
搅拌车	65
灰尘	65
车管所	65
货车	65
年检	65
车检	65
货物运输	65
工作制服	66
打卡	66
单位	66
答复结果	66
书面回复	66
不作为	66
未解决	66
答复意见	66
整改时间	66
限期整改	66
投诉	66
劳动合同	67
承包合同	67
劳动争议	67
养老保险	67
遛狗	68
狗绳	68
养犬	68
养犬证	68
流浪狗	68
抓捕	68
爱狗人士	68
狗肉	68
物流公司	69
物流	69
单号	69
寄件人	69
收件人	69
单号	69
寄	69
快递	69
下单	69
快运	69
校外培训	70
培训班	70
双减政策	70
课程	70
老师	70
补习	70
学费	70
教学机构	70
有偿补课	70
办学机构	70
教育局	70
土地	71
征用	71
承包地	71
基本农田	71
征地公告	71
征地程序	71
承包田	71
宅基地	71
补偿资金	71
水库	72
放水	72
生活用水	72
水源	72
水源保护区	72
水资源	72
饮水	72
调水	72
浪费水	72
加班	73
加班费	73
工资工作	73
公积金	73
社保	73
劳动合同	73
待遇	73
劳动纠纷	73
规划部门	74
停车场	74
空地	74
土地利用	74
城乡规划	74
空间规划	74
安全生产许可证	75
劳务分包资质	75
住建局	75
劳动合同	75
签章	75
二建	75
任职资格审批	75
资格证书	75
企业资质	75
威胁欺骗	76
干部	76
支书	76
主任	76
胁迫	76
挪用	76
公开招标	76
私下交易	76
个人权利	76
涉纪问题	76
不动产	77
城建档案馆	77
房管所	77
个人房屋产权	77
房产证	77
国土所	77
过户手续	77
房屋所有权	77
继承权	77
房子	77
移动公司	78
欠费黑名单	78
欠费	78
电信网络线	78
网线	78
网络系统	78
通信线路	78
职权	79
谋取暴利	79
贪污公款	79
非法倒卖	79
贪污	79
违法行为	79
公款	79
侵占	79
挪用	79
拖欠	79
腐败	79
加油站	80
加油	80
油枪	80
能源	80
天然气	80
上下班途中	81
工伤认定	81
工伤期间	81
养伤工资	81
工伤保险	81
工伤	81
加工作坊	82
生产制造型	82
环评	82
年检	82
汽车维修平台	82
排污	82
填河	83
排水	83
河道	83
私填河道	83
水库权属	83
水塘侵占填埋	83
用水纠纷	83
旅游	84
优辅证	84
景区	84
景点	84
售票	84
风景名胜区	84
医药费	85
押金	85
商家	85
负责人	85
买卖	85
交易	85
购买	85
现金	86
资金	86
冻结	86
押款	86
解冻	86
通货膨胀	86
煤气瓶	87
安全	87
安全隐患	87
维修	87
事故隐患	87
故障	87
隐患	87
承包	88
山头	88
口粮田	88
征用款	88
征收	88
招标	88
拍卖	88
公开协商	88
承包权	88
劳动合同	89
解除劳动合同	89
不合理的赔偿	89
社会矛盾纠纷调处化解中心	89
劳资纠纷	89
劳动监察	89
劳动监察大队	89
劳动窗口	89
涉嫌非法	90
被判处有期徒刑年	90
判决	90
不服该判决	90
终结对其的强制执行	90
法院	90
法官枉法裁断	90
省高级人民法院	90
对判决不服	90
提出申诉	90
要求再审	90
保险公司	92
理赔中心	92
车子	92
交通事故	92
交警	92
理赔	92
开车	92
保险	92
事故	92
赔偿	92
银保监会	92
派出所	93
赌博	93
聚众赌博	93
毒品	93
毒品	93
色情	93
黄色信息	93
卖淫嫖娼	93
扫黄	93
黄赌毒	93
涉黄赌毒	93
加工厂	94
营业执照	94
项目审批	94
投资项目	94
审批	94
发改委	94
国家发改委	94
诊所	95
非法行医	95
无医生执业资格	95
从事诊疗活动	95
违反医疗法律法规	95
无证行医	95
被依法吊销医师执业证书	95
以非法手段取得医师资格	95
台风	96
积水	96
水旱灾害	96
抗洪抢险	96
抗旱救灾	96
江河洪水	96
渍涝灾害	96
山洪灾害	96
山洪	96
泥石流	96
滑坡灾害	96
风暴潮	96
地震	96
打鸟	97
野生动物	97
野生植物	97
野生动植物保护	97
濒危动物	97
大自然	97
保护动物多样性	97
自然保护区	97
中国邮政	98
单号	98
快件	98
收货	98
赔偿	98
邮政	98
市场监管	98
违法收寄禁寄物品	98
邮政市场监管司	98
退耕还林	99
亩地	99
种植树木	99
停止耕种	99
水土流失	99
生态环境	99
适地适树	99
植树造林	99
退耕还林	99
车超重	100
交通局路政	100
运输安全	100
安全带	100
货车运输	100
货车超高超宽	100
装载不均衡	100
遵守交通信号	100
便民服务中心	101
身份证	101
户口	101
办理身份证	101
居民身份证	101
户口所在地	101
户口登记机关	101
注销户口	101
认可	102
不认可	102
要求给出合理解释	102
不能认可	102
认证	102
认证认可行业标准词汇和术语	102
认证认可行业标准审查会	102
认证认可行业标准审查	102
审查	102
超限运输	103
大货车	103
车辆超限	103
交通征稽事业	103
交通规费机制	103
征稽处	103
交通规费征收	103
车主缴费	103
征费	103
药	104
服用	104
处方	104
外配	104
卫生院	104
患者	104
药物政策	104
药品监督管理	104
合理用药	104
药品管理	104
药学	104
制药	104
医疗	104
限电	105
节能	105
降耗	105
降低消耗	105
减少损失	105
污染物排放	105
浪费	105
能源	105
节能降耗	105
合理利用能源	105
资源	105
特来电致谢	106
致谢	106
态度亲和	106
感谢	106
非常感谢	106
致敬	106
感激	106
职称评定	107
评定工作	107
初级职称评定	107
职称认定	107
职称资格	107
评审委员会评委	107
职称证书	107
评定职称	107
失业保险金	108
失业补助金	108
到账	108
职工失业保险	108
失业保险	108
社会保险	108
失业人员	108
失业登记	108
失业保险条例	108
分数	109
考生	109
考场	109
考试	109
监考	109
老师	109
津贴	110
补助	110
老年人	110
机构	111
级别	111
市级	111
省级	111
县级	111
股份	112
制度	112
公司	112
奖金	112
红利	112
居住地	113
户口	113
劳务派遣	113
劳动合同	113
专利	114
申请	114
市场监管	114
知识产权	114
侵权	114
生育	115
孕妇	115
生孩子	115
医保	115
医疗费	115
环评	116
环境评估	116
污染	116
废气	116
废水	116
环评	117
环保部门	117
污染	117
经济困难	118
低保	118
无经济来源	118
法院	119
受害者	119
被告人	119
检察院	119
判刑	119
农村	120
村支书	120
公平	120
公开	120
村长	120
旅游	121
景点	121
门票	121
游客	121
风景区	121
收费	122
不合理	122
乱收费	122
账单	123
收费	123
不合理	123
强制收费	123
宅基地	124
房产证	124
国土局	124
建筑	124
所有权	124
集团	125
黑恶势力	125
强买强卖	125
举报	125
房屋	126
出租	126
租房	126
合同	126
户籍	127
户口	127
迁户口	127
户籍所在地	127
户口本	127
慈善	128
基金会	128
捐款	128
红十字	128
募捐	128
土地	148
房产证	148
登记	148
不动产	148
所有权	148
师风师德	129
老师	129
学校	129
教育局	129
教育	129
立教之本	129
理想信念	129
道德情操	129
教师素质	129
风尚风气	129
关爱学生	129
为人师表	129
教书育人	129
言传身教	129
开发商	130
工程验收	130
期房	130
项目建设	130
投资	130
质量标准	130
交付使用	130
安全性	130
适用性	130
可靠性	130
质量鉴定	130
建材	130
地基	131
建房审批	131
建房申请	131
农业农村	131
建房规划	131
规划许可	131
宅基地	131
幼儿园	132
幼师	132
孩童	132
幼儿	132
儿童	132
大脑功能完善	132
学前教育	132
保育	132
教育	132
亲子机构	132
幼儿教育	132
启蒙教育	132
低保	134
补助金	134
家庭负担重	134
下岗职工	134
基本生活保障	134
最低生活保障	134
失业保险	134
解决生活困难	134
重度残疾	134
丧失劳动力	134
保障补助	134
贫困人口	134
低保标准	134
社保	135
社会养老保险	135
法定退休年龄	135
缴费标准	135
社保基数	135
参保对象	135
社会保险	135
保险待遇	135
养老金	135
社会保障	135
生活保障	135
占用农田	136
土地所有权	136
土地使用权	136
归属问题	136
土地权属	136
土地管理	136
农田建设	136
土地经营权	136
土地承包	136
土地流转	136
土地转包	136
倾倒机油	137
生活垃圾	137
工业固体	137
农业固体	137
建筑废料	137
弃土	137
污染	137
腐蚀性	137
污染环境	137
破坏生态	137
环境恶化	137
医院	138
支付	138
医生	138
医疗单位	138
就医者	138
患者	138
医疗费用	138
挂号费	138
手术费	138
注射费	138
化验检查	138
仪器诊断费	138
住院费	138
药品费	138
医疗服务	138
收费标准	138
未依法拘留	139
拒不执行	139
纪检	139
徇私	139
不正之风	139
部门形象	139
保护伞	139
违法违纪	139
袒护	139
检举	139
揭发	139
控告	139
撤职	139
赛制	140
比赛	140
裁判	140
运动员	140
竞技体育	140
体育训练	140
运动竞赛	140
对抗性	140
体育运动	140
体育项目	140
锦标赛	140
世界杯	140
田径	140
游泳	140
足球	140
篮球	140
排球	140
资格证	141
从业资格	141
从业人员	141
从业准入	141
资格认证	141
资格管理	141
执业资格	141
任职资格	141
人才	142
发明专利	142
人才政策	142
人才资源	142
人才发展	142
领军人才	142
创新团队	142
高等教育	142
科学家	142
哲学家	142
文学艺术家	142
知识分子	142
更改土地证	143
产权转让	143
购买	143
出售	143
兼并	143
企业产权	143
股权登记	143
法人资格	143
法人实体	143
法人	143
油枪问题	144
控制工作	144
质量要求	144
质量监控	144
产品质量	144
满足需要	144
质量监督	144
质量检验	144
中医	145
拔火罐	145
针灸	145
中医药	145
中药材	145
市场管理	145
药品监督	145
中药饮片	145
医疗机	145
药监部门	145
考生	146
考务人员	146
技术人员	146
初级	146
中级	146
高级	146
资格考试	146
工程师	146
人力资源	146
管理师	146
盗用授权	147
市场秩序	147
合法权益	147
商业贿赂	147
虚假宣传	147
侵犯商业秘密	147
不当奖售	147
诋毁商誉	147
不正当竞争	147
企业逃税	147
经济垄断	147
房产认定	148
交易	148
登记纠纷	148
异议登记	148
虚假登记	148
赔偿纠纷	148
损害赔偿	148
不动产	148
诉讼	148
住房	148
房子	148